第一章 祖父的故事1
　　在我父亲生病的第六年，我十岁。
　　那段岁月给我留下了深刻的印象———我的家族以极快的速度衰败下去了。
　　我父亲的父亲，我的祖父是一个小领主。在他年轻的时候跟随先王在南方在沼泽地里作过战，当时帝国乱得一团糟，南方的省份陆陆续续的宣布独立，并且彼此结成了盟邦。其实这不能埋怨别人，帝国的税收在当时过分到了一个无可附加的程度。因为列王信奉着一个教条：疲惫的百姓将难以动摇国王的统治，为了让他们疲惫，就对他们课以重税。
　　我的祖父，一个贵族，对这种统治感到非常的遗憾。他来自南方的山区，那个地方的多是移民区，帝国的影响力到那里已经是强弩之末了，仅仅成了少数贵族用来维持统治的幌子。事实上帝国也仅仅把南方视为帝国的一个收税区－－－－－能为帝国带来税收已经足够。
　　在一个世纪前，南方的省份对帝国的税收贡献超过了北方，而北方的人口是南方的三倍，可以想象南方被盘剥成了什么摸样。终于，一个南方平民领袖说服了一支当地民兵，驱赶了北方的一批税务官，又接着赶走了第二批和第三批。帝国愤怒了，给南方的贵族下达了命令，让他们协助税收。那些南方贵族，其实只是一些大点的庄园主们，早就对重税政策不满，他们敷衍了帝国的使者，私下里却支持着地方上对北方佬的驱逐，甚至与叛军和抗税的农民达成了协议。
　　过去一个农民一年要为帝国上交22个第纳尔或者值这么多钱的任何东西，现在他只需要给本地的贵族们上交10个第纳尔，就可以像过去的法律规定的那样，“你可以在你的土地上做任何你想做的事情”。这样，一个农夫像往常一样工作，一年就可以省下12个第纳尔，这可以为他添3只羊，两只母羊，一只公羊，当然，我说的是羊羔。
　　而另一方面，南方贵族们本来只是负责“为吾王守南疆”，一个农夫上缴的22个第纳尔，他们只需要尽自己的义务，把它们送到北方，然后等待北方诸君们慷慨的赠与－－－－每1000个第纳尔，给他们返还50个。这相当于在一个农夫身上，他们差不多只能拿到可怜的一年一个第纳尔。现在他们可以拿到10个，而要做的就是一方面默许农夫们继续驱逐北佬，把钱交给自己；另一方面，他们还要不断的给北佬大官们解释现在民怨沸腾，实在是一个第纳尔都收不上来。
　　这种情况持续了3年，这期间帝国奢靡的开支一点没减，而南方的税收几乎萎缩到了以前的七分之一，这些南方卸下的负担毫无疑问被北方的居民承担了。享受了低税政策几百年的帝国中心地区的居民们愤怒了，当局给出的解释很简单：“南方人的叛乱增加了你们的税款。”
　　几百年来，同胞之情早就消弭了。北方人在愈加贫困的生活中，和在帝国的有意引导下，对南方的憎恶到了无可附加的程度。
　　南方的贵族很快收到了一份比以往的通牒正式的多的通牒，或者不如说是警告。“如果你们不能恢复以往的秩序，那么我们可以带来一万名士兵来帮你们恢复。”南方的贵族们集体商议之后，热情的接待了钦差大臣，然后给了他大笔的贿赂－－－－－－以往这一招很有效。这一次，钦差默不作声的回了北方，把重重的钱袋子丢在了国王的面前，“陛下，用这些钱购置兵器吧。”之后他详细的向国王解释了过去的钦差和当地贵族之间的“交易”。国王震怒了，一夜之间逮捕了5名高级官员，其中2名当晚就被处决了。第二天，帝国的军械处大臣收到了一份订单：“铁剑，1200把；盾牌，3000面；盔甲300幅；标枪，9000枝；皮革，4000包；长矛，2000枝。其余物品，等待通知。”
　　秋天麦子成熟的时候，先王集结了一支由4000平民组成的军队，匆匆武装完毕之后开始向南开拔，在蓝水河边会和了等待他们多时的1200名弓箭手，并且在下一个城镇合并了300多名骑士和他们的400来个侍从，这些骑士由各地的领主直接派出，有些就是领主本人。直到许多年以后，蓝水河到乌克斯豪尔之间的人都记得大军开动的模样，铠甲铮明，缨簇鲜亮，长矛丛丛，战马萧萧。
　　一路上，各种对南方不满的平民，投机雇佣兵，甚至是乔装打扮的土匪，纷纷看中了对南方开战的机会，加入了先王的队伍，到了南北交界的山口的时候，先王的军队甚至超过了1万人，这在巧合之中对应了先前的那封通牒信，“如果你们不能恢复以往的秩序，那么我们可以带来一万名士兵来帮你们恢复。”
　　那种时刻，南方的领主们被迫做一个抉择，要么重返帝国的怀抱，要么为了保护现在这种更有希望和尊严的生活而战斗。
　　我的祖父是一个在学校里长大的学士的侍童，那位学士一生都生活在对古老帝国的敬畏之中，从三年前南方“秩序崩坏”以来，那位学士就闭门不出了，仿佛生活里的灯都熄灭了。这期间他的身体越来越差，在生命的最后关头传来先王亲征的消息给他打了一剂强心针，也要了他的老命：他在一个寒冷的早晨穿上了冰凉的盔甲准备去先王军前效力。
　　我的祖父在他消停一点后哄他脱了铠甲，让他回房休息。从那天起，他开始发烧，到第六天烧退了，不是因为他恢复了，而是生命燃尽了。
　　又支撑了两天之后，学士突然感到了从没有过的舒适，他警觉到了这是生命逝去的前兆。他叫来我祖父，让他发誓忠于先王，忠于帝国。祖父顺着他的意思发了誓，并且被学士指定为唯一继承人。这让祖父成有了拥有12亩土地和20名农夫的地主，那个时候如果他有爵位，他就是领主啦。
　　学士让祖父烧毁了土地，带着农夫去投到先王军前去。
　　在学士死后，祖父卖掉了学士的全部财产，除了少数书籍和笔记。祖父带着200个第纳尔出发了。他去了学士的那个村子，其实那算不上是一个村子，只是几个窝棚。他告诉村长，学士死了，现在他是主人，而且以后不在这里住了。祖父让他们烧掉窝棚去北方。
　　村长说祖父疯了，村长的话祖父一直记得，并且反反复复告诉我们：“你没尝过这里的水多么清甜吗？你没看见这里的麦粒多么的结实吗？你不知道我的羊羔就要下崽了吗？”村子里的男人们都默默的拿着火把，看着父亲，女人小孩则在一边哭泣。祖父说：“这是我主人最后的决定，我希望你们尊重他，并且尊准我。我保证你们去北方后能过得更好。”
　　村长说：“你是南方人吗？这些年来北方的老爷们做过什么事情你不知道吗？我们在自己的土地上劳作，看着土地里结出粮食，我们一箱箱的把粮食运到北方，好像就该这么做一样！我听说在北方的村庄里面，每一个农夫都能把粮食留下一大半给自己，而我们却相反，凭什么这样？我们已经商量好了，准备加入山堡里面的老爷去赶走那些北方来的坏蛋。如果你愿意带领我们去投奔南方的城堡，我们就跟你走，这里的一切都是你的。如果你要去给北方的老爷效力，你就去吧，我们谁都不去，我们只跟着南方的老爷们，我们只跟着自己的老爷。”
　　祖父说：“我理解你们，但是我只是完成我主人的遗愿。”村长深深的看了我祖父一眼，突然后退了两步，祖父还没反应过来就被后面悄悄靠近的农夫兜脑打了一棍。
　　祖父醒来的时候被关在牢房里面，在山上的城堡。他口渴，恍恍惚惚的看着卫兵走来走去。祖父后来在知道，当时外面已经打得一团糟。南方领主从不知道如何打仗，他们纠合了4000多农民从山上散乱而狂热的冲击着山下纹丝不动的北军，北军们静静的站在那里，一动不动。后来活下来的农夫回忆着，突然听到了风声，接着蝗虫一样颤抖的箭矢漫无目的穿梭而过，农夫们惊呆了，慌乱的躲避着。北军的阵营里爆发出一阵阵哄笑，那些被匆匆武装起来的北方市民在一些骑士的吆喝下狂傲的散开，从左右两边绕过农夫们的主力，并且很快接触了农夫的阵线。铁剑对钉耙：铁剑砍在破布或者皮革上，而钉耙挠在用生铁皮蒙住的盾牌上。这不是战争，这是屠杀。
　　一个小时左右的屠杀后，剩余的2800多名农夫哭着跪在地上祈求原谅。
　　其实南方的意志已经被碾碎了。那些站在山上的领主们目瞪口呆；那些逃回来的农夫惊慌失措；那些原先预备出击的农夫祈求领主不要让他们送死，其实领主们自己都已经吓得半死。这个时候如果北军，如果帝国显示出一点点仁慈，告诉他们：“放下武器，回去经营你们的农庄吧，帝国原谅你们。”那么即使以后让每个农夫每年向帝国缴纳30个第纳尔甚至40个他们都会感恩戴德。
　　先王，那位先王下了一道命令：“好吧，你们可以回去。”
　　这个命令让所有农夫欢呼，他们不知道等待他们的是什么。
　　先王把他们分成了28队，每队100人左右。在士兵的监督下，挖掉了其中99个人的双眼，剩下的一个则挖掉一只眼睛。
　　然后他让士兵把眼睛装在一个个大袋子里面，让那些独眼领路人背着，后面的人双手搭在前面人的肩膀上面。这2800多个哭着血泪的人让山上的人惊呆了，国王的残暴甚至让最凶横雇佣兵都无法放肆的笑出声来，整个山谷一片安静，只剩下了2800个可怜的人在哭泣。南方大领主，亚伦来的一位老爷老泪纵横，他从那天起开始酗酒，半年后进入了修道院，直到死都没有再出来，不久他发了疯，那恐怖的景象彻底的摧垮了他。不过他死前做了一个最美的梦，梦里面他又回到了少年时光，跟他的恋人走在郁郁葱葱的田野上，走进光明里去了。那一刻，他忘记了北国的残暴；他忘记了山谷里绝望的哭声；他忘记了他的恋人最后被她的父亲抵债给了一个沙瑞兹的商人。那一刻他哭着在平原上走进光明里去了，光消失的时候他死在了修道院里面。他的尸体第二个星期才被发现，因为恶臭引来了四面八方的虫子，让人们大惊失色，这才有人想起来塔楼里的老疯子一个星期没有出来吃东西了。他们进去的时候，老疯子已经烂成了可怕的模样，但是据说人们感觉他在微笑，那种平静是他发疯之后就再也没有过的。老疯子的去世为多年前的一场暴行画上了一个凝重的句号－－－－－他也和那些人一样，被北国的先王挖去了余生的光明。
　　准备议和的领主目瞪口呆继而怒发冲冠；农民重新拿起了武器；在后方对战局满腹牢骚的市民捐出了所有的财产。他们现在丝毫不怀疑，如果不赶走北方人，北方人会杀光所有人。如果不能取得绝对的自制，北方人就会给他们绝对的****。从现在起，北方人失去几乎所有的南方支持者。
　　先王踌躇满志的在马上等着南军送来的投降书，他周围的骑士一片沉默，更周围的士兵一片死寂。最后，一个老者拄着拐杖走了过来，对着先王行礼，这是古老的贵族家庭的礼节，甚至在北方最传统的地区，这种中规中矩的礼节都是不易掌握的。先王在这个礼节里看到了几百年前的共同祖先。那个老者结结巴巴，说话磕磕盼盼，好像他刚刚被击倒的故乡一样，孱弱不堪。
　　他断断续续，虚弱得像他目睹暴行后对帝国无比的失望的心：“陛下，这是我最后一次对你行礼了。陛下，我会说话之日起，无一日不为皇室祈祷。当叛乱，我是说当这里的人们开始反对您的权威的时候，我刚刚因为为您征收新税而处死了我那激进的儿子。。。我觉得，帝国在人们心中是神圣的化身，是我们心中最珍视的情感寄托。。。我的陛下，这是我的故乡，现在我要称它为祖国了，对你最后一次致敬。陛下，我先祖开土之日，无一日不为皇室供奉。在税收最繁重的时刻我们都没有想过捡起长矛。。。您知道吗，在南方至少一半的人在心里是视自己为您的子民，他们做的不过是被管教过分的子女对父母的抵触。但是我的陛下，您出卖了皇室，您扼杀了帝国在我们心目中最后的寄托。从今天起，这条脐带不存在了。从此之后，您的帝国边界到此为止了，我们每死一人，您的帝国便可扩大一份。想恢复祖先的荣耀吗？可以，杀光所有的山地人吧。我们从今日起立国，我们国号罗多克。从今天起，罗多克为斯瓦迪亚之死敌。战争从今日起，罗多克对斯瓦迪亚全面宣战，我们不考虑战争何时结束，北国的酋虏听着，你们准备何时结束战争我们就什么时候结束，你们要战斗到世界末日，我们就战斗到那时然后陪您一起进地狱。”
　　“北国的皇帝，我们准备战斗到最后，即使只剩最后一根竹矛。我要说的完了。我是您曾经的仆人，我是罗多克的第一任使臣，并送来罗多克共和国的问候。”
　　老人说完就走了，走走停停，虚弱的像他刚被一拳打倒的祖国。
　　国王面色苍白，下令射杀老者，弓弩手集体默契的拒绝了。国王用鞭子抽打着他的士兵。
　　那一刻，所有的人对他失望透顶，简直失望透顶。到了晚上，国王才勉强恢复了他的权威，并努力的让人相信他的所作所为是在为帝国的繁荣做贡献。北方那些为了赋税而来惩罚南方佬的市民觉得，无论如何，这种惩罚太可怕了。因为在他们内心里，那些人其实都是同胞。不过这种震惊很快在双方阵营里面被习惯了，因为那种互相在潜意识里视为同胞的大前提没有了，现在是敌国对敌国的仇视，那种对残暴的认识发生变化了。从现在起，正式的战争开始了。
　　现在每一个罗多克人和斯瓦迪亚人都会尽全力想杀死对方了。

第二章 祖父的故事2
　　祖父在城堡里被关了一个月，其中有半个月的时间他吃不上饭，最后两天守卫消失了，外面的喊杀声越来越响。有一天晚上，监狱的天窗投进了强烈的光，跳动的光，外面大火！第二天早上，祖父坐在监狱里，一队士兵闯了进来，砸碎了铁锁。喝到：“你的主人是谁？”
　　祖父说：“帝国的统治者。”士兵带走了他，把他送到了一个前哨，一个运粮官把军粮送到前线后，在回去的路上把祖父带回了大营，在那里，祖父的身份被确认。事实上，当时祖父不知道山谷惨案，这让他成了最后一个投奔北军的领主，人们称他为罗多克投奔来的领主，祖父不承认，他只是说自己是南斯瓦迪亚来的领主。
　　祖父无疑是很好的一个表率，先王赐予了他一块有泉水的土地，那里有900亩熟田，周围还有大片未开垦的荒地。先王告诉他那里有100个农夫，村庄是属于一个刚战死的骑士的，现在祖父要做的就是赶走他留下来的寡妇和三个女儿，然后把农夫分出一半送给国王就行了。同时在战役里面，祖父可以自由的俘虏敌军，这些人以后都是他的农奴，任他带回领地，依照斯瓦迪亚的法律，“你可以在属于自己的土地上做任何事。”
　　显然，斯瓦迪亚人从来不认为罗多克人在南部享有这一权利，在他们看来，罗多克人只是占据着帝国土地一群外人而已。而现在，外人变成敌人了，南方佬人更没有在罗多克，哦不，是南斯瓦迪亚土地上的任何权利了。
　　战争继续着，有一段时间，先王的士兵占据了几乎所有的南部城市以及城堡，并在那里颁布了诸项新法律。不过先王很快就发现，他的权利在白天也无法延伸出城市一部，大片的土地任然掌握在罗多克人的手里，而这群人准备：“战斗直到剩下最后一根竹矛”；到了晚上，罗多克的影响力便会渗透进城市里来，每天都有落单的，喝醉酒的士兵被杀死在街巷里，身上的装备被搜刮一空。帝国的统治者大为苦恼，他们的力量很强大，在正面的战场上击溃罗多克人可笑的武装是轻而易举的。但是在这种山区，罗多克人越来越狡猾的游记战术让北方装备精良的士兵憋了一肚子火却无计可施。
　　当时有一个北方的书记官记录了占领军的情况：“我们的交通线每天都被破坏，有些据点的士兵经常半个月得不到补给，他们只能自己出来抢劫当地的村民，这让他们的形象荡然无存。他们在所有的村庄都找不到食物，这些食物都被藏起来了。他们硬要抢，也只能得到一些残羹冷饭，这还要从女人们的橱柜里抠出来。他们走之后，南斯瓦迪亚人就会通知游击队，他们的弩弓比我们好，经常在200步之外的树林里面零散的射一阵箭，射伤五六个士兵，然后就消失的无影无踪。山区的树林里我们根本找不到他们。受伤的士兵一个人往往需要两三个人照顾，这些人精疲力竭，经常在下一片沼泽或者河滩上被人伏击，雪球越滚越大。南斯瓦迪亚人不傻，他们在最开始领教了正面作战的危害后，就选择了游记的方式。而且他们精明的不去杀死我们士兵，而是让他们受伤，往往一个受伤的士兵一周就能消耗掉9名士兵一个月的药品储备并且要消耗更多的食物，同时，他的伙伴还得分心照顾他。这样随着时间的推移，我们的士兵越来越疲倦····他们渴望决战，但是南斯瓦迪亚人在几百米外的树林里歌着唱，嘲笑着我们。我们的巡逻队到达的时候····没有一个人···只有偶尔射出的箭····糟透了，我们想回家······”
　　精疲力竭的占领军首先放弃了一些毫无价值的要塞，堡垒，一把火把那里烧的干干净净，然后转移到大一点的靠近交通线的据点里去了。这样做的代价就是帝国相当于在南部放弃了所有的生产基地，而这样的话，他们占领城市又有什么必要呢？当城市与他们附属的村庄失去联系的时候，这些城市就失去了自我补给能力，这样为了维持城市的运作，帝国不得不从北方千里迢迢的运输补给去南方，转运艰难，这对帝国的打击是致命的。北方是市民和农夫很快发现，战争没有让他们的赋税减轻，税收反而更重了。这个时候南方的间谍们散步了很多谣言，这些谣言让人相信：战争根本就是北方政府的阴谋，他们为了得到更多的收入才发动战争，南北斯瓦迪亚人同根同族，只是受了挑拨刀兵相向。而现在，其实在南方已经没有战争了，帝国却总是对国内说战争还在继续，其实这只是军部的几个大人的敛财之计。
　　帝国为了维持南方的局面，不得不持续的调高税率。农夫们一年本来一年要缴纳5个第纳尔，然后是7个，后来一步步到了17个；商人们以前交易一次施行十抽一税率，现在成了5抽一；市民们的工资从一年164个被削减成了120个，继而是100个，后来政府直接用劣质的粮食抵押了，这让安逸惯了的市民愤怒不已。
　　后方的母亲们和妻子们邮来了新的包裹，顺被委托信差捎来了口信，“家里一团糟了”，这让士兵们一片哗然。
　　他们纷纷质疑在他们在前线为国家卖命的时候，为什么国家还要对他们的家人收重税。国王知道后暴怒，下令烧毁信件，处死使者。士兵们告诉国王，如果他这样干他们就集体投奔到南军去。然后士兵们当天给了使者一大笔钱护送他离开了军营。国王暴跳如雷，下令把带头的几个士兵处死。那些士兵被关进了木笼子，但是晚上的时候笼子被打开了。第二天士兵们告诉国王：“不得了了，囚犯被罗多克人抢跑了”，国王深深的看了那些士兵一眼，无奈的说：“好吧，这件事情到此为止了，我希望你们不要被罗多克人抢走了。”
　　随后的半年多时间里，占领军发现罗多克人的进攻变得进退有度了，有一次他们竟然用斯瓦迪亚人的密集步兵队形占领了一座城堡。国王无不开玩笑的说：“看来罗多克人抢走了好东西啊。”
　　之后被斯瓦迪亚的学者称为“无意义的战争”开始了，罗多克人的组织显得更加坚韧了。在一些道路旁边，经常有成建制的士兵队伍越过交通线去打击占领军的补给线，让观察哨里的斯瓦迪亚人目瞪口呆。这些罗多克士兵进退有据，抢劫完补给队伍后迅速的撤离了现场，在巡逻队到达的时候，只看见补给队伍的士兵被一溜吊死在路边的树上，路上的小麦，布匹，药物撒的到处都是，马除非是死了，不然都被抢走了。
　　当罗多克的游击队开始合并训练成正规军后，占领军一开始期待的决战的机会来了。但是此时占领军已经没有了出征的时候的那种锐气，他们军机涣散，信心不足。现在即使离开城堡出去例行巡逻对他们都是一件很困难的任务了。
　　罗多克人的建制军团数量据说已经超过了1000人，而且他们得到了3000~4000人左右的游击队的支援，那些人你根本分辨不出他们和农夫的区别，他们在上午平整了土地，养好了鹅，从小溪里提回来几桶冰凉的水把牲口饮好。然后从家里的谷仓摸出一把生锈的镰刀，穿戴一身简单的行头，在下午太阳落山之前就摇身一变成了战士了。这种人的数量极多，每天干一些放火，抓单的事情。他们做这些事情越来越熟练，有些人实在厌倦了农活，就放下一切投奔到罗多克的正规部队去了。这让罗多克的武装力量长期处于一个极其健康的发展状态。
　　收复亚伦之战是罗多克后来称之为立国之战的一场战役。在战前的三个月，城市里的市民得到了某种消息，开始有组织的疏散到乡下去了。帝国发现的时候人口已经锐减了四分之一，有经验的将军马上警觉可能有危险，他写信警告了位于维鲁加的占领军总部的军官，但是他的信件被耽误在了路上，整整晚了半个月后，信件才被维鲁加的大人打开，维鲁加马上派出了700步兵和400弓箭手沿着官道西行，一路合并路上的据点屯兵，赶往亚伦。
　　在登上亚伦高地的前夜，他们收容了亚伦溃逃过来的士兵，士兵们意志全消，垂头丧气：“亚伦失守。”一千多援军在城外讨论着对策，这个过程里，逃兵不断的在援军派出的斥侯的指引下投入营寨。第二天上午，援军的士官长看见了亚伦城守备长官的旗帜，破烂不堪。从亚伦长官的嘴里他知道，在一个月以前，亚伦被包围了，数不清的罗多克人像是从地底下冒出来一样。他们准备充分，放失如雨，骑兵们刚开城门冲锋就被射死，落马的骑士和失去控制的战马让整个骑兵队列一团糟，很快就被打回了城里。罗多克人昼夜不停的放箭，整个亚伦的外围被射的像刺猬一样。人们都扛着门板出门。在士兵损失了一小半之后，人员调度的缺口让宵禁成了一个空谈，终于，城内的人抹黑进攻了亚伦的东门，并且点燃了城门。看到信号的罗多克人集结了队伍，一拥而入，巷战打了2天。这个时候城内传来了援军到达的消息。此时把敌军从亚伦清除出去已经成了不可能的任务，守备部的长官只得带领着残余的1千多士兵突围了。
　　“亚伦有多少罗多克士兵？”
　　“很多，装备很差，但是人很多。”这是援军司令跟守备司令部的人的全部谈话。
　　因为马上各处响起的号角告诉他们，占领了亚伦的罗多克人连夜来偷营了。那夜没有月光，油淋的火箭射出去隐隐重重的映出了漫山遍野的士兵。罗多克人唱起了圣歌，那是一个教士在亲眼目睹了山谷的惨剧后写出来的。这些歌词包含的绝望和愤怒让每一个黑暗里的罗多克人都成了复仇圣徒，让每一个看不清前方的斯瓦迪亚人都瑟瑟发抖。
　　士官长命令点亮火炬，着亮了营地周围几十米远的地方，以防有人靠近。但是这方式对于弓箭手极多的罗多克人是愚蠢的。他们清晰的记得数年前的山谷里，一腔热情的农夫们怎么被漫天的箭雨夺走了勇气的。现在，明亮的大营里每一个敢于活动的士兵都成了活靶子，弓箭密集得像风吹过一样，斯瓦迪亚的将军们让他们的士兵走出营帐去列队，但是士兵们害怕难当，黑暗里密集的箭雨比什么都可怕。天下起雨来，这多少缓解了箭雨的凌厉。士兵们在军官的喝骂下集结起来，等待黎明准备突围。第二天，罗多克的使者进入了营地，他说，只要士兵放下武器，脱下装备，那么他们保证士兵们安全离开亚伦。将军拒绝了。但是他不阻止手下的士兵这样做。
　　最后，决战开始了。不过这不是斯瓦迪亚人几年前幻想的那样，重步兵压迫敌人的战线，弓箭手扰乱敌人的阵脚，骑兵收割敌人的薄弱地带。不是，有的只是一个为帝国尽义务准备牺牲的将军和他200多个忠心耿耿的亲卫面对如潮水的罗多克人。
　　罗多克人解除了2000多人的武装，用它们武装了4000多人，然后把将军的头用蜡封好送到了维鲁加。
　　之后就是我们熟悉的历史了。罗多克人只有斯瓦迪亚人的人口的三分之一，但是毕竟在罗多克这块土地上，罗多克人在人数上对斯瓦迪亚远征军有绝对的优势。占领了亚伦的罗多克人无比的壮大了，发达的手工业城市里面那数不清的工人，铁匠，皮匠；数不清的存铁，皮革，甚至现成的武器，迅速的改变了罗多克军队的装备。现在他们看起来更像一支国家的军队，而不是某个领主的武装了。斯瓦迪亚人很快发现了罗多克人在吃够了装备的亏后，产生了对装备的极度的追求：他们把盾牌做的又厚又大，他们全身披盔戴甲。他们躲在盾牌后面缓慢而坚定的推进，一路解放着罗多克大大小小的城市与村庄。
　　在维鲁加，罗多克的领主们与斯瓦迪亚的占领军司令，也就是先皇举行了会谈。最后斯瓦迪亚同意退出山区，但是希望与罗多克组成联邦，大斯瓦迪亚联邦，还是称罗多克为南斯瓦迪亚，以后永为兄弟之国，统一税收，统一防御。
　　罗多克的领主们扑哧一笑，“现在已经不是三年了。如果要签的话，你们可以加入大罗多克联盟，称为北罗多克，以后永为兄弟之国，统一税收，统一防御。”
　　先王大怒，几乎当场毁约。不过几个谋臣告诉先王，如果毁约，罗多克人可能就会进入平原向北侵略了。最终在那一年，占领军签订了条约，垂头丧气的离开了山区，这个时候，最多的时候有一万人的远征军此时只省下了6000人不到，斗志低下，后来他们在北部海岸一溃千里，在东部沙漠也没能把游牧民族抵抗在山口以外，祖父说，他们的意志在山区里的那些年被消磨干啦。

第三章 祖父的故事3
　　祖父到死都念念不忘南斯瓦迪亚的回归，每当罗多克与游牧民族作战的时候，这个老人都会密切的关注局势。甚至有一次，萨兰德在秋天的时候进攻了罗多克的粮区，他写信给本地的一大城主，说愿意带领4个士兵和20个武装的农夫自备干粮去罗多克当志愿者，希望城主能答应他。城主不置可否，把信件上交了，最后一个书记官对信件做了批复：“国家理解该领主对祖国的义务，并且不阻止该领主的计划，但是依据神圣条例第九款，领主半年之内不在自己的领地之内，或者不在自己的领主的或者领主的领主的领地之内，则视为放弃领地。领地划归其领主所有。希望该领主牢记法律，慎重安排。”
　　祖父于是准备启程去罗多克了，他的计划是在路上花费半个月左右的时间，然后在罗多克西南前线服役三个月到四个月，然后回杰尔喀拉的那所大学里去把学士的遗孀接回来。他实际上第十天就度过了蓝水河，又过了两天，他跟上了一队罗多克补给车队。他靠近的时候，突然发现六十多把弩弓对准了自己的队伍，那队士兵把他们当成山贼了。我的祖父说明了来意，粮官让祖父在队伍的前方一里处行走，经过树林的时候则跟祖父会和一起通过。第二天他就到了前线，粮官向当地的长官推荐了他。
　　那个军官在这里向他的上司报告进展，听明了祖父的来意后，他带着祖父去了他的防区。
　　军官称祖父为“斯瓦迪亚人”，祖父纠正他，说自己是“南斯瓦迪亚人。”这激怒了那个长官。
　　那个长官的哥哥在多年前被斯瓦迪亚王挖掉了一只眼睛，然后带着九十九个被挖去双眼的人一路蹒跚着回了山上。过了九个月，另外一只眼睛也被感染了，经过了医治没有全瞎，但是看东西全都是模模糊糊的有一层影。那个可怜的人懦弱了一辈子，但在被北军挖去了一只眼睛后变得坚定凶悍起来，他现在负责在维鲁加城门边给进城的牲口饮水，灌满三十槽水得一个第纳尔，这让他一天差不多就能赚上一个第纳尔。这份有丰厚收入的工作是罗多克政府给他提供的，他因此对罗多克政权死心塌地，并且他有一个规矩，只要是去做对斯瓦迪亚人不利的事情，不管你是王公还是劫匪，他都负责免费给他的牲口喂饱，只要他能带回来一个斯瓦迪亚人的一部分，比如，他的耳朵，头皮，或者···最好是他的眼睛。他用丰厚的收入把他的弟弟送进了军校。小伙子没有辜负他，在多年后他作为一个男人站在罗多克的边疆持矛而立，对异国的土地虎视眈眈。
　　现在他作为一个带领着60士兵的队长愤怒的站在祖父面前。
　　祖父毫无畏惧的看着他。那个人跟祖父说，如果他有足够的勇气去摧毁一座萨兰德人的观察哨，他就允许他称罗多克为南斯瓦迪亚。
　　祖父带着自己的人走了，4个士兵，20个武装起来的农夫。
　　两天后祖父跟着剩下的7个农夫回来了，牵着9匹骆驼，3匹马。上面是十七个斯瓦迪亚人的尸体。在一天以前的晚上，那个队长就看见了沙漠的边缘亮起的火光，那个时候他就知道祖父成功了。祖父和7个农夫全部穿着萨兰德人做工精良的皮质铠甲，骆驼的货箱里还装着从观察哨的仓库里搜罗来的各种东西。
　　祖父站在沙子里看着队长，队长说：“南斯瓦迪亚人，谢谢你。”
　　祖父打开了一个亚麻布口袋，里面是60只人耳朵，30只左耳，22只右耳。那八只被祖父和那些杀红了眼的农民当着活着的11个萨兰德人的面吃掉了。
　　现在只剩下了8个耳朵的碎块
　　那个队长说，如果这些东西是斯瓦迪亚人身上的玩意，他可以在维鲁加城门卖一个好价钱。那个队长对祖父说：“留下来吧，罗多克，或者按你说的南斯瓦迪亚，需要你这样的勇士。”
　　祖父拒绝了，在随后的两个多月的时间里，祖父与那个队长带领着不到一百人的队伍杀死了一百多名萨兰德人，再加上祖父偷袭时杀死的19个人，2个月杀死一百多萨兰德人的功绩无疑会给队长带来显赫的成就，这甚至可能让他成为一个小领主。
　　祖父认为自己的义务尽够之后，就带着剩下的4个农夫和捉来的6个奴隶启程去杰尔喀拉了。在一条小河边上，他释放了那6个奴隶，他说：“我为故国尽义务，你们也是。现在我们谁也不必为这场战争负责了，你们走吧。”
　　几个萨兰德人将信将疑的走了，他们不住的回头，担心背后射来的箭杀死自己。有一个萨兰德人没有走，祖父问他有什么事情，萨兰德人告诉他：“在你见到你的敌人之前，你的名声就将在他们之间传播。”
　　祖父问是什么意思，萨兰德人笑了笑，问祖父能否给他一匹马。
　　祖父手下的一个农夫告诉祖父：他觉得他们应该杀了这个萨兰德杂种。
　　祖父挥手打断了这个农夫，然后把自己的坐骑让了出来，那个萨兰德人骑着马转了两圈熟悉了下马性，对父亲行了一个礼就走了。走之前，他问清了祖父的名字。
　　祖父说：霍.阿卡迪奥。
　　当北军最终放弃了温暖的南方山区，撤回北方的时候，我的祖父也走了。他准备奉先王之命去接收自己的领地。如何面对那个寡妇和她的三个女儿成了一个难题。
　　那个时候我的祖父随着斯瓦迪亚的远征军士气低下的返回北方。在经过一个山谷的时候，国王手下的一个书记官找到了祖父，给祖父指明了山谷里流出来的一条小溪，告诉祖父，沿着这里走，一直到小溪的源头，就是你的领地了。
　　那个书记官拍了拍祖父的肩膀，告诉祖父，那个骑士留下来的老婆年轻的时候是附近出了名的大美人，他的三个女儿估计也差不到哪里去。书记官让祖父注意身体，随后就转身走了。在下午祖父准备离开的时候，书记官的仆人拿来了那个战死的骑士的头盔和佩剑，还有一封烫着国王印戳的任命信件。
　　祖父当时一无所有，只在之前的战役里面活捉了2个罗多克人，他问这两个罗多克人愿意不愿意跟他去领地，罗多克人一言不发。他们有打算：以后八成是做奴隶，如果去大城市，生活会好一点，如果跟着这个领主去了他那不知道是什么样的封地，可能就是一辈子的农奴了。
　　他们没有勇气说出自己的想法来，因为现在祖父是他们法律上的主人，一怒之下杀了他们也没有人会指责。祖父当时只是一个二十多岁的年轻人，心还没有变的像烤干的木头那么硬。于是他找到了一个领主，用两个罗多克人跟他换到了一匹瘸腿的马。
　　领主说，“如果能再加50个第纳尔，我可以让手下的马夫给你把马医好，并且把马鞍配齐”。
　　祖父把口袋翻了过来，7个第纳尔硬币滚在桌面上叮当作响。那个领主眉毛挑了挑，“祝你好运，小伙子。”
　　于是祖父背着他的行李：一堆碎布衣料和9个面包、一皮囊的水、一把军需官配给的锈迹斑斑的铁剑，还有那个骑士的头盔与佩剑。
　　他带着这些东西爬上了光溜溜的马背，一瘸一拐的走到山谷里去了。
　　这个时候春天已经结束，夏天的下午让人昏昏欲睡。祖父一路打马走过了芳草萋萋的溪流，他的马蹄踏碎了野生的草莓，红红的汁液像是大地流淌的鲜血。缓和隆起的山坡上均密的长着草，草的尽头是一些峻拔挺立的树林，那些树林填满了山谷剩下的地方。整个天空一片湛蓝，云朵从北边被风吹过来，懒懒散散的映着阳光。这是祖父去接受他的领地时的景象。那个地方没怎么被打理过，小路断断续续的在树林子里面蜿蜒，在接近村庄的地方，路上铺上了青石板，祖父在走出树林子的时候仔细的端详了这片土地，他后来一直跟我说，他当时感受了无比的安详。几个月的可怕战争以及听闻的帝国的残暴已经让祖父对外面的世界比较失望，现在他只想好好的经营一片农庄，过上安稳的生活。
　　他走进村子的时候，路过了一条石板桥，在桥上面他向一个小姑娘打听当地领主，也就是以前的那个骑士住在什么地方。为了让小姑娘接受他，他递给了小姑娘一个木头雕的小玩意。
　　小姑娘说乐呵呵的说：“跟着走。”
　　那个小女孩穿的很寒酸，但是显得很快活，和大多数孩子一样，没有鞋穿。
　　他在天擦黑的时候他走进了一幢木头房子，小姑娘进去喊来了她的妈妈和两个姐姐，她们后面跟着一个胖女人和一个老头。
　　祖父跳下马来，然后崴了脚。这引起了女主人以外所有人的哄笑。女主人稳住了气氛，打量了一下祖父，疑惑的跟祖父说：“年轻人，谁会在天黑的时候拜访一个领主呢？我家的大人不愿意见你。”
　　祖父顿了顿，从口袋里掏出了一个头盔，头盔上的毛羽是白色的，上面污迹斑斑。女主人似乎极力得不想承认她认识这个头盔。祖父抢前一步：“夫人，我想领主愿意见我，是吗？”
　　女主人愣愣的盯着那个头盔，几年前，她亲自去镇子里买来了新的毛羽给头盔换上；几年前她在黎明前把头盔擦亮，在头盔里面衬上软布；更早前，她的丈夫从苏诺的铁匠那里订购了这幅头盔，他戴上的时候得意洋洋的样子她现在都记得。她记得这个头盔。
　　“是的···请进来吧。”
　　老头子得到命令，挽上袖子去牵马了。胖女人接下了包裹，大声的吆喝在窗户边上偷偷观看、窃窃私语的女仆们开始做饭。
　　吃饭的时候，女主人给祖父介绍了他的三个女儿，每听到一个女士的名字的时候，祖父都站起来行礼，当他向那个领路的小姑娘欠身鞠躬的时候，那三个女孩嗤嗤直笑。但是整个过程里，祖父都注意到女主人忧心忡忡。饭毕，女主人说三个女儿该休息了，大女儿会意的领走了她的两个妹妹。
　　女主人在炉膛边上详细的询问了关于他丈夫最后的时刻的情景。祖父说：“那个勇敢的男人在几千人的注视下带着骑兵威风凛凛的把长矛端平，从左到右的横穿敌人的战线，极大的扰乱了敌人的部署。他战斗了一个下午，杀死了至少5个罗多克人并且击伤了更多人，最后精疲力竭的被敌人围困，最后像一个英雄一样战死在战场上。”
　　其实，除了死在前线上这一点以外，其他的都是祖父杜撰的。那个乐呵呵、胖墩墩的老好人是在巡视补给线的时候被冷箭射穿了胃，在死前他遭受了极大的痛苦：被自己的胃液腐蚀了内脏，直到死亡。从始至终那个中年人也没有杀死一个罗多克人。
　　他这种人本该在领地上钓钓鱼；看一看从学者那里买来的厚墩墩的书；养上几只猎犬去打猎；亲手举办女儿们的婚礼；然后带着老伴去女婿家串门排遣时光。但是他在一腔豪情之下带着20个男人跟着大军走了，为了甚至他自己都说不清的理由。
　　女主人说她很光荣，丈夫死得很得体。
　　其实真实的情况她不敢去想，因为她那温和的丈夫甚至不会骑马呢，他那骑士的封号是继承来的。她知道面前的年轻人在骗他。但是几年来支撑庞大的家业让她已经变得干练，她不愿意在她无能为力的方面上纠缠。她直接切入主题：“我想你来不仅仅为我家带来这个不幸的消息吧。”
　　祖父尴尬不已，口不能言。女主人问祖父，他打算向她们索要多少报酬，并且她是不是可以不花钱就得到丈夫的遗物。
　　女主人记得她的一个闺中密友死了丈夫后，不得不花了1000个第纳尔才赎回了她丈夫的财产。这真是一条该死的规矩：在军队里人一死，保护他财产的法律就作废了，法律转而去保护那些强占了这些财产的人了。
　　女主人给了祖父500个第纳尔，然后告诉祖父她希望他明天离开，留下所有不属于他的东西，并且不要声张领主的死讯。
　　祖父看着这个可怜的女人说：“钱我不能收，明天我哪里也不去”。
　　女主人说他晚上本来可以在这里休息的，但是现在他成了不受欢迎的人了。她希望他连夜离开。
　　祖父只得拿出了国王的任命信，女主人气的发疯。但是女主人马上平静，问祖父还把这命令给谁看过。祖父警觉了女主人的意图，他说：“整个苏诺平原上的领主或者他们的书记官都经手过，并且是我的保人。所以这份文件仅仅只是拿来给你过目一下。实际上，现在我是这里的领主了。这不是一份文件的有无能左右的。”
　　女主人说，文件不合法，因为在领主家里有继承人的时候，国王不能把领土收回。
　　祖父从小在学士身边，对法律有一定的了解，他说：“事实上你家中只有三个女儿，没有人有资格做继承人。现在你们的领地处于一个没有领主的状态。除非半年之内你们家多出来一个男性继承人，这个可能吗？”
　　女主人脸红了，她说祖父是一个粗鲁无礼的人。然后是双方的沉默。后来女主人给祖父安排了一个住所。
　　www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第四章 祖父的故事4
　　第二天一早，祖父被晃动的光影惊醒了。接着他坐起来，看见了床边打扮的漂漂亮亮的3个少女：最小的那个嘻嘻哈哈，年长的两个神情严肃，甚至有些悲伤。
　　女主人站在一边说：“年轻人，从我的女儿里面挑一个做你的妻子吧。我不反对你做领主，但是我同样不希望我的家人被像狗一样赶出去。现在只能让你成为我家的一员了，这样我家就能在一天之内多一个男性继承人不是吗？当然你也可以不选，那么门外有20个农夫，他们接到的命令是在门打开的时候，要么欢迎他们的新姑爷，要么杀死一个陌生人。做出决定吧。”
　　祖父愕然，“你杀了我不怕镇子上领主的惩罚吗？”女主人说：“那个惩罚最快也在半年之后，你现在要决定的是要不要活过今天早上。你的时间不多，诺，我的女儿都在这里。”
　　祖父细细的打量了一下她的三个女儿：大一点的两个的确貌美的很，但是满脸的不情愿，因为祖父根本算不上英俊。只有最小的一个不谙世事。
　　祖父在这种被迫的选择里面感到了无比的束缚，这让他很恼火，于是恶意的问那个小女孩，“你愿意做我的妻子吗？”
　　小女孩露齿一笑，“你对我好我就愿意。”
　　她的两个姐姐大叫，“不！”
　　女主人面色铁青，她把小女儿也带来只是因为她是家里的一份子，这种涉及家族利益的事情必须正式。但是女主人根本没有想到这个莽莽撞撞的年轻人会对一个10岁不到的小姑娘情有独钟。
　　祖父兴味十足的问那两个年长的少女，“那么你们做我的妻子啰？”
　　那两姐妹一个嘟着嘴，脸通红；一个咬着下嘴唇，一言不发。祖父转过身去，问女主人，“或者您也可以捡起一段新的爱情？”
　　女主人先没有理解，然后想清楚后大怒，打了祖父一巴掌。她骂着祖父：“你这个混账，如果换另外任何一种情况，我一定会马上开门让我的仆人杀了你。好吧，你中意小苏米就抱她出去吧。去告诉那些仆人你是我的新女婿，你抱着的是你的新妻子，现在他们可以去准备婚礼了。”
　　祖父摸了摸脸上的巴掌印，仔细的想了几分钟，抱着小苏米出去了。
　　那群农夫左手里拿着明晃晃的镰刀，右手拿着彩带。他们对女主人交给的命令大惑不解：如果一个男人一个人走出来，就杀了他；如果他带着任何一个领主家的小姐出来就给他撒花。
　　祖父推开了门，清晨的阳光照在他的脸上。小苏米揉着眼睛，看着门外的这些仆人打了个小哈欠。祖父说：“现在，我是你们的新领主了。这是我的妻子，以后她的名字是霍.阿卡迪奥.苏米。”
　　这个时候，农夫们全部回头看一个老头，就是头天晚上的那个。老头知道女主人的计划，看到现在的样子，知道女主人纳婿成功。他把镰刀扎进了裤腰，把手里的彩带撒了出去。农夫们于是急急的把镰刀都扎进了裤腰，把彩带撒了出去。那些彩带在晨曦的风里漫天飞扬。
　　好吧，这就是我的祖母，霍.阿卡迪奥.苏米。
　　再过几年，我父亲的故事就要正式开始了。
　　祖父与苏米正式结婚是七年以后了。女主人跟祖父有一个约定，目前的婚姻，仅仅只是权益之计，要正式的联姻，祖父必须完成三个条件：第一，安排好她另外两个女儿的婚事；第二，开垦出山谷里闲置的500亩荒地；三，用石料修缮领主的屋子，让它成为一个正式的堡垒，用来保护周围接近一千亩而且将要扩大的土地。
　　其实女主人的另外两个女儿早就已经跟人订婚，只不过他们家寒酸，对方的领主不愿意履行婚约。所以女主人的后面两个条件其实是为第一个条件做的准备。
　　祖父答应了。
　　他带领着农夫们在小溪里垒砌了水坝，砍伐了溪水两岸的树木，开始造田。管家，就是那个老头找到祖父，说他可以联系买主买走一些多余的木材。祖父问他，一根木料可以卖多少钱。
　　管家说，上等料可以买2个第纳尔，中等1个，下等半个。祖父看了看一堆堆的木料，说，把整个木料堆卖光了也赚不到2000个第纳尔啊，这几乎是一小半的森林了。
　　管家说，他有一个亲戚负责为一个木料厂收货，可以放松标准，这样可以多赚大概200个第纳尔。
　　祖父说，“不用这样。”
　　祖父下午给管家开除了一个采购方案，上面购置了600个第纳尔的细木工具，包括锉刀、模具、锯子、墨盒、准线，甚至还有1000颗钉子。
　　管家偷偷去找女主人，说这个新来的姑爷根本不懂得持家。女主人斥责了管家，说既然已经有了领主，就不要来找她这个妇道人家。管家无奈，套上了骡子车，领着3匹马上城了，其中一匹马是瘸腿的，就是祖父带来的宝贝。
　　祖父让农夫们把手中的农活停下来，到领主家来集合。农民们来了，祖父告诉他们，现在你们是木匠了，苏诺人能做的东西，你们能做；苏诺人不能做的东西，你们也能做。
　　祖父一直把学士的笔记带在身上，他看不懂里面的很多东西与公式，但是有一些简单实用、充满创意的小东西却是很容易理解的。在等待工具的日子里，祖父每天召集农夫给他们讲解怎么挖掘出方方正正的作业坑，怎么加工一段木料，怎么打磨，怎么做出一些看起来奇形怪状的部件。
　　农民们满心疑惑，但是领主的命令不得不从，只得每天来学习木匠活，他们纷纷猜测，这个领主以前是南方的一个木匠，因为出卖了自己的同胞混迹成了领主。祖父的教材其实是学士的一本笔记《森林里的财富－－－把木材变成你的第纳尔》。
　　过了一个星期，满脸阴郁的管家回来了，带来了上百把各色工具。祖父留下了那些掌握的最好的农民，把木料准备好，然后叮叮当当的在场地里面加工。当祖父把各种部件像拼积木一样拼接好，用钉子牢牢的钉和在一起的时候，人们看见了堪称典范的一把靠椅，一个摇篮，或者一副高背椅。这些东西甚至城里的老爷们也没有享受过呢。这甚至只是一个开始，祖父近乎苛刻的要求农夫把这些东西打磨光滑，“要像苏米的脸蛋一样”，这个时候苏米往往玩累了躺在木料上睡觉，老管家皱着眉头，农夫们呵呵直笑。
　　老管家在10天以后看见了十几件他平生少见的精美家具，摸起来都光滑的像苏米的脸蛋一样。
　　老管家曾问过祖父在哪里学的这身手艺，祖父说，“南斯瓦迪亚人做出来的弩箭可以射出400步，那些才是南斯瓦迪亚人的手艺精华，这些东西只是用来糊口的。”
　　过了五天，管家又套着骡子车，带着3匹马，还有9头耕牛驮着大大小小的木制品上城去了。东西太多，不得不让10个健壮的农夫背着剩下的东西一起走。
　　这些东西总共消耗了300根木料，而小溪边的林子里总共伐出了2000木料。
　　管家走的这些日子，木匠工作停下来了。祖父带着农夫们去把新开出来的河岸地经营了一番，把树根挖了出来，用耕牛拉着犁把土地划开。每天祖父都要很早出去，然后晚上回来。有一天早上，祖父醒来时，管家已经回来了，看见祖父醒来，管家过来给祖父打开了一个结实的袋子，里面是明晃晃的2200个第纳尔。
　　祖父欢呼起来，老管家呵呵直笑。
　　那之后，祖父从木材生意里中转了15000多个第纳尔。他去镇上拜访了城主，给了他100个第纳尔，希望他给先王带去2000第纳尔，以能使自己免于交出一半的农夫。
　　城主在前线见过这个小伙子，很喜欢他。城主爽快的答应了。
　　不久先王的财政部的一个书记官给祖父回信：“念及该领主在南疆护主有功，又因其新封领地，劳力短缺可以理解。故在此免除其为吾王提供劳力之义务。最后在此表彰该领主为皇室捐赠1500第纳尔之举，愿该领主今后勉励，永为吾王之栋梁。”
　　祖父把信件给女主人也就是他的丈母娘看了，并且跟他讲了前因后果。女主人点点头，“那城主也就值500第纳尔。”
　　在随后的几年里面，祖父让山谷里一半的农夫变成了手工业者，通过加工木料，石料赚了不少金币。
　　在北海战争期间，祖父在苏诺的奴隶市场上带回了三十名奴隶：十个诺德男人和二十个诺德女人。这个时候因为战争，“货源充足”，奴隶的价格跌了一倍不止。回到山谷后，诺德女人大多给了找不到妻子的农夫为妻，而诺德男人则在几年的劳作之后被赦免成自由农，后来祖父让他们自由选择留下或者离开。那些北海人知道，出了山谷到北海之间漫长的平原里，每一个斯瓦迪亚人都想杀了他们，虽然战争已经结束，但是人们至少需要十年的时间来忘记仇恨。最后所有的诺德人都选择留了下来，并且跟祖父签订了十年甚至更长了契约，成了祖父的庄客。
　　祖父到达山谷的第七年，在原来的领主庄园里，一座漂亮的石头城堡落成了。远远的看过去，那城堡安详的像是山谷的高地上守望着的一只白鸽。
　　这个时候，当年的女主人已经病入膏肓，她最大最后的愿望就是看见祖父和小苏米的婚礼。
　　于是在城堡落成的第二个星期，霍.阿卡迪奥与霍.阿卡迪奥.苏米的婚礼被举办了。
　　男方家的邀请那个价值500个第纳尔的城主来担任来宾；女方家则是苏米的两个姐夫的家长：一个领主，一个税务官。
　　婚礼持续了3天。
　　这个时候所有的农民都得到了祖父的礼物，包括一件崭新浆过的亚麻衬衣，一件神气的韧布裤子还有一双闪闪发亮的牛皮靴。他们欢快的在露天的场地里布置会场、招呼来宾、忙忙碌碌的送上食物和饮料。
　　祖父和祖母在最后一天正式完婚。老管家在苏诺周围买来了30桶玫瑰花瓣。让一些女仆守候在教堂的楼顶。
　　祖父牵着苏米的手走进教堂的时候，所有的来宾欢呼起来，花瓣从天而降，几乎要把新人淹没。教堂的钟声叮叮当当的响彻了山谷，飞鸟掠上了白云，打量着下面彩旗飘扬的城堡和忙忙碌碌的人群。田野里面风吹过，麦子一望无际的延伸到了天边，直到天边都听得到新人的舞会上吹奏的乐曲。
　　这是祖父一生最辉煌的时刻。那之后祖父就没有太波折的经历了。
　　在苏米怀上我父亲的那个秋天，萨兰德人侵略了罗多克人的粮区。祖父一直觉得他对罗多克，或者说南斯瓦迪亚抱有义务，于是带领着20多个人去前线服役了几个月。
　　回来的时候把他当年的学士的遗孀带了回来，这个老太太清贫了一辈子，没有子女。在学士死后就放弃了财产住进了修道院，在生命的最后时刻享了清福。她每天在城堡向阳的一面笑眯眯的做着针线活，给我的父亲缝制小衣服，最后安详的死在了那座白鸽一样的城堡里面。
　　她后来和女主人葬在了一起。
　　第二年的秋天，我的父亲，霍.阿卡迪奥第二出生了。

第五章 祖父的故事5
　　我的父亲出生在一个秋天的下午，他出生的时候，男人们都在收割着麦子，女人们大多下地去送食物和水去了。
　　祖母苏米大叫着在床上挣扎的时候，城堡里只有几个人：病入膏肓的女主人躺在楼上；一个老态龙钟的老头在门房打瞌睡；一个笑眯眯的老太太在为马上就要出生的小孩缝衣裳；一个脾气暴躁的胖女人在为领主的牲口喂水。
　　马厩里面有一匹马的腿是瘸的，本来它可以被医好的：如果在刚瘸的时候在腿上绑上一个夹板，静养一段时间就没事了。但是祖父没能给它治疗，之后的几年里，这匹马再也不能恢复了，但是却很温顺，每次要驼点东西，它从来不会使性子，但是只能慢慢的走，不管你打它还是踢它，它都只是瞪着大眼睛看着你，安安静静的慢慢走。胖女人很喜欢这匹马，因为它温顺，而且显得很可怜。
　　去年秋天祖父去罗多克的时候，没有带走这匹马，而是让一个农夫好好的照顾它。祖父嘱咐每天给它多一斤燕麦，别的跟其余的马一样。但是那个农夫很讨厌这匹马，因为它除了能扛着东西慢慢的走外，别的什么都干不了。农夫故意的减少这匹马的粮秣。马的虚弱很快引起了女主人的注意，当时她自己已经快走不动路了。
　　她知道她的女婿喜欢这匹马，七年以来，她已经完全把家里的负担交给了女婿。她本来以为马生病了，有一天早上她哆哆嗦嗦的走到窗口边上想看一看她已经看了半辈子的庄园时，突然听见了那个农夫的骂声。她叫来管家去一看究竟，管家回来说农夫被主人的瘸腿马踢了一脚。女主人很惊讶，那匹马从来不会攻击人的。管家随后暗示了几句农夫之前的作为。女主人在咳嗽中脸色铁青，说让管家看着处理。
　　那天下午，那个诺德人农夫被绑在马厩上抽了10下鞭子，他家里的粮食被拿来放在瘸马的食槽里。诺德人脸通红，大声的骂着人们听不懂的北海话。那晚，管家准备出去把诺德人放开，在他解开绳子的时候，诺德人一拳打断了管家的鼻子跑掉了，走前他说：“除了主人之外，斯瓦迪亚人都是狗东西”。
　　诺德人抹黑到了村子里，希望自己的同胞跟他一起走。
　　黎明的时候，九个诺德人把这个坏脾气的家伙绑到了城堡里，让女主人发落。
　　管家鼻子上缠着白绷带，过来打了他两耳光。他准备把他关进地牢，那个地方修完之后一直没有关过人呢。
　　女主人不愿意多掺和，让管家决定。在诺德人要被丢进黑牢的时候，祖母苏米出来了，几个月以来她一直潜心的为肚子里的孩子祈祷，这种时候她不希望有任何残暴的事情在身边发生。
　　她出来说：“为了我没出生的孩子，放过这个野蛮人吧。我不希望一个在黑牢里的幽灵天天来咒骂我和我的孩子。”
　　管家说，“如果什么惩罚都没有的话，这个诺德人以后一定会造反”。
　　苏米不愿意再纠缠，近来发胖的身体和昏昏涨涨的脑袋让她迷糊。她说：“那就让他离开山谷吧。”
　　后来诺德人被他的同胞打了一顿，赶到山谷外面去了，他走前说他这辈子不欠谁的，只欠祖父一份，欠祖母一份。以后只要他活着，这份债他会还的。
　　过了几个月，祖父带着一个老太太回来了，听说了苏米的处理方式，祖父很是赞赏。然后他亲自过问了那几个诺德人，诺德人说那个人是北海人的耻辱，只要祖父一声令下，他们就愿意去天涯海角把这个混蛋抓回来。祖父说不用了，由他去吧。
　　那之后，祖父安顿好了几个带回来的农夫，给了那些战死在罗多克的人的家庭大量的补助。这之后祖父重新投入到对山谷的经营中去了，转眼到了秋天，祖父带着农夫们下地去收麦子了。
　　这个时候，祖母临盆了。
　　苏米感到腹内绞痛的时候，整个城堡空空荡荡。苏米祖母喊了半天，终于惊动了躺在楼上的女主人。女主人正在虚幻和现实中喃喃呓语，突然一阵惊慌让她回到了满身痛苦的现实。她听见了楼下隐隐约约的呼救声，她努力的去捕捉每一个字，脑海里想着不着边际的事情。突然她的听力完全清晰起来：她听见了苏米痛苦的呼救。
　　女主人长吸一口气，想坐起来。她挣扎了半天，激出了一身冷汗，打湿了睡衣，掀开了被子后整个人暴露在凉飕飕的空气里。她眼睛一阵发黑，晃晃悠悠的走到窗边，她看见了那个跟了自己三十年的胖女人念念叨叨的在马槽边。
　　女主人抓起一个瓦罐，丢了下去。在意识快消失的时候，她看见那个胖女人听到了瓦罐摔碎的声音，正在抬头疑惑的张望着城堡。
　　女主人第二天早上醒了，老管家在窗边给祖父交代着什么。女主人喉咙里的痰咳咳直响。祖父回过头来，走到床边，把她的枕头换了个使她舒服的姿势。他问：“您的孙子出生了，您要看看吗？”
　　女主人眨了眨眼睛。
　　过了一会，一个红堂堂的肉团被抱过来了，女主人眼睛无限温柔的看了看这个孩子，这个她用尽了最后的生命换来的孩子，然后眼泪骨碌骨碌的流了下来。如果七年前，眼前这个冒失鬼没有骑着一匹瘸腿的马来到山谷，现在的山谷是个什么模样哟。
　　她突然在人群里看见了一个胖胖的笑呵呵的男人，这个男人戴着一顶闪亮的头盔，上面插着白色的毛羽，这个男人的白胡子收拾的一丝不乱，他冲着自己微笑。
　　她一下子无限的感恩，“这个年轻人是你带到山谷来的吗，亲爱的提米？”
　　那个男人胖乎乎的，和蔼可亲，他掏出手帕擦了擦额头上的汗，狡猾的眨了眨绿汪汪的眼睛，点了点头，好像在说：“怎么样？这个女婿选的不错吧。”女主人感到了安心，她已经流淌了最后的眼泪，她已经做好了上天国的准备了，现在她看到了她那乐观的丈夫被上帝派来接她了。她知道，去天国的路上她的丈夫会牵着他的手，套上一架马车，那匹马就是那匹温顺的瘸腿的马。一路吱吱嘎嘎的从山谷里走到天国里去。
　　意识的最后，她的精神恢复了，她听到了婴儿的哭声，还有祖父的询问：“妈妈，孩子叫什么名字？”
　　她看着这个拯救了山谷的男人，想让他靠近过来：“霍.阿···卡··迪奥，·····”
　　这个时候她的舌头收缩了，瞳孔散开了，生命消失了。女主人和她的提米老爷一起去天国了，坐在那架马车上，由那匹瘸腿的温顺的马，安安静静的慢慢的带到天国去了。
　　祖父徒劳的呼唤了她几声，背后老管家抓住了他的手，胖女人搂起围裙捂在鼻子上哭了起来。苏米在楼下突然感觉一阵发冷，好像刚洗的头发被冷风吹过一样。祖父向苏米祖母隐瞒了女主人去世的消息，直到她身体恢复了一些为止。
　　祖父和老管家商量了女主人的遗愿，他们都不知道女主人为什么要给他的孙子起一个和她女婿一样的名字。虽然这样也未尝不可，但是终究觉得怪怪的。后来祖父请教了那个学士的遗孀，应该怎么办。
　　这个老太太侍候了学士一辈子，也没有遇到过这种情况。她说，“那就叫霍.阿卡迪奥二世吧。”这个意见被大家接受了。
　　从那天起，人们知道了霍.阿卡迪奥二世的名字。也知道了他的诞生日就是他祖母的离世日。农夫们之间传递着一个说法：“阿卡迪奥二世赶走了他的祖母。”人们对这个孩子充满的忧虑，人们总说，也许有一天这个孩子会毁了这个山谷。
　　女主人去世的那天，那匹瘸腿马也死了。
　　父亲的童年过得并不愉快。他的保姆是一个身材结实的诺德女人。他从小没有喝过苏米的奶，因为苏米不喜欢他。人们私下里说，“他赶跑了他的祖母。”祖父对这种观点很恼火，他跟苏米解释，如果要说赶走女主人，那么他自己最开始骑马走进山谷就已经种下祸根了。
　　苏米说，他说的她都懂，但是每次看着孩子就想起死去的母亲，心里很难受，不愿意过多的见孩子。
　　祖父劝了几次没有效果，也就不再继续劝说了。
　　那个诺德奶妈给他的斯瓦迪亚丈夫生了三个儿子，一个女儿。她的丈夫非常的珍爱自己的妻子，诺德女人在最开始的不适应后，也开始觉得一个女人一辈子能这样也是一种幸福了。
　　她一直记得她的小渔村被冲进来的斯瓦迪亚人烧毁时的情景。她被从北海边上带进了斯瓦迪亚人的军营，在那里，她认定了斯瓦迪亚的男人都是一帮畜生。
　　不久，一个奴隶贩子从军队里买走了诺德女人。在被带到苏诺的时候，她已经知道自己怀了孕。她努力的掩盖这个真相，因为孕妇往往会被人抛弃，最后可怜的死在荒野上。后来，一个斯瓦迪亚领主带走了她和其他二十九个族人。她注意到这个队伍里大部分是女人，她已经想到了会有什么样的勾当。那个斯瓦迪亚人长相很一般，边上跟着一个老头子，后面是一些盯着他们不时哈哈直笑的斯瓦迪亚农民。他们最后去了一个小山谷，山谷显得很富有。
　　在山谷里的一处平地上，她身边的男人们被带走了。只剩下了一个留在那里，因为他会斯瓦迪亚的官话：那种在罗多克和斯瓦迪亚通用的语言。领主说的话由他翻译成北海话。这个时候，周围过来了三十多个满脸期待的男人。
　　那个斯瓦迪亚男人说一句，诺德人就说一句，大意是：“第一，我希望你们从今天起把这里当成你们的家。你们要快点学会斯瓦迪亚人的语言；第二，现在你们从这里面挑一个丈夫，如果挑不出来，就留在这里，这期间你们没有食物。想吃饭的话就挑一个丈夫，然后去你们丈夫家里吃。”
　　那个诺德女人直到第三天才选择了她的丈夫：她是最后一个选丈夫的女人；而她的丈夫，也是最后一个被选择的人。
　　诺德女人拿定了主意，在判断不了哪个男人值得依靠的时候，只能选择一个最有耐心的。
　　她的丈夫快四十岁了，从来没有机会得到老婆。领主告诉他们这个消息的时候，他就打定了注意，卖掉镰刀也要带走一个女人。
　　他带了两块饼，一天吃一块，第三天饿了一天，然后以唯一候选人的身份把最后那个诺德娘们领走了。两个饥肠辘辘的人回到家里马上开始生火做饭，吃了一大堆烤面包和碎肉。
　　第二天，农夫没有出门；第三天，农夫没有出门；第四天，农夫上午出门了，下午寻思寻思又回家去了。
　　大家都笑着说，这个农夫憔悴了。
　　过了七个月，诺德女人的孩子出生了。这个小男孩的爸爸无比欢喜，他的妈妈的却面有忧色。她担心农夫察觉这不是他的孩子。但是农夫却欢天喜地的上城堡去找领主给赐名了。
　　祖父说：“这个孩子是诺德人的后代，就叫吉尔彼安文吧，吉尔是他母亲的氏族名，彼安文是他父亲的名字”。
　　那个时候，祖父刚到山谷第三年。当我的父亲出生的时候，那个混血小男孩已经4岁了。他是诺德与斯瓦迪亚人的后代。我的父亲则是罗多克人与斯瓦迪亚人的后代，不过我祖父从来不承认，他觉得我父亲的血统是纯正的，那就是大斯瓦迪亚血统。
　　这是后话了。
　　诺德女人在给了丈夫第一个孩子后，不知道是出于赎罪还是感恩心态，几乎是一年一个速度又给她的丈夫添了一个女儿，两个儿子。
　　最小的那个儿子比我父亲大一个月。所以在苏米不愿意给我父亲喂奶后，诺德女人被老管家选中给我父亲喂奶。老管家告诉诺德女人，“领主夫人太虚弱，需要静养，而你应当担当起对领主的责任。”
　　诺德女人的丈夫满口答应，诺德女人也不再多说什么。老管家让诺德女人的丈夫每两天去城堡里领一条大肥鱼，回来煮鱼汤催奶。
　　斯瓦迪亚农夫感恩戴德，拉着自己的女人给管家行礼。
　　那之后，我的父亲以罗多克，斯瓦迪亚双重血统，接受着诺德人的母乳，获得了在世界上的第一份能量，发出了一声声高亢的哭啼声。
　　www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！