亲，“亲爱的小阿卡迪奥，你这样对你的父亲太残忍了。我看得出来他很栽培那个年轻人。相信我，那个年轻人的出走对你父亲的伤害比对你大”，税务官说：“你知道吗？你父亲看着那个仆人的父亲的时候那种颤抖的眼神，就好像小孩子不小心捏死了小鸡一样，可怜极了。”
　　“可是就因为十万个第纳尔，他居然对吉尔不理不睬”，父亲说。其实他也在期待一个理由让自己不去抵触自己的父亲，但是少年的叛逆向来如烈火一样，家长不管怎么做，都会助长火势，只有时间能慢慢的冷却少年的怒火，让他们归于平静。
　　“孩子，我不知道十万个第纳尔是不是可以让那个仆人最后获得幸福，但是你知道吗？你被绑架，仅仅是因为你带着2000个不到的第纳尔呐。”
　　“···”
　　“不要任性了，那个仆人的父亲都说了，惹下这么大的祸是他儿子自己的心太大。”税务官夫人说，“只有童话故事里面才会出现仆人娶走国王女儿的故事呐，我的小阿卡迪奥。问问你的父亲把，你就知道，他当年被国王晋升为领主的时候，经历了多么大的磨难。我听我的母亲，也就是你那可怜的外婆，讲过你的父亲。他在南方山区有一块地，我不知道在那边他是不是领主。反正他投奔到先王帐下去了，然后他跟着先王打了几年仗，后来又几乎是白手起家的撑起了白鸽山谷。我知道，那个时候山谷困难极了，你的母亲都只有一双鞋，每次都光着脚丫在外面跑。我知道你的父亲是多么聪明和能干的一个人，当他做了那么多，你知道，整个白鸽山谷都被他翻新了一边，他才获得了正式的承认，他才取了一个落魄领主家的女儿呐。那个仆人没有把自己的位置摆正，他付出的远远不够呢。”
　　父亲听着这话，突然有一种可怜祖父的感情涌起。
　　直到最后，父亲都无法跟祖父取得谅解，他们都是沉默害羞的人，不善于表达自己的感情。不善于交际是我们这个家族的一贯传统，这一点，直到我生命的尽头的那一天也没有改变。我的祖父曾在最黑暗的日子里跟我说过，“我们发不出声音，那就发出沉默吧；他们剥夺了我们的色彩，但是剥夺不了我们的洁白。就像麦子一样，朴实无华，但是在秋天的平原上，你在哪里都可以闻到它的香气”。在许多年以后，当我从别人的口里知道了越来越多关于我自己家族的事情后，我突然发现，祖父和父亲并没有真的离去，他们的无奈和沉默毫无保留的被我继承了。我能在自己的心跳声里感受着他们曾经沸腾的血液。“我们的心是热的，但是却很少有人知道，只有真的亲近我们的人能感受到”，一直不多说话的祖父曾跟我念叨过。那个时候，祖父告诉我，父亲已经病了很多年，所以无法回到山谷里来看我们。许多年以后，当我明白了祖父当年的话的时候，一种奇异的感觉充满了我的全身，就好像儿时的歌谣重新从暮色四起的平原上传来一样，就好像那些我曾爱过的人都还活着一样。
　　祖父最后还是谢绝了税务官的好意，他决定让父亲按照先前的安排去南方。“这个孩子需要更多的看看这个世界”，祖父解释道：“他需要的不是在父辈的怀中撒娇，他要知道这个世界的本来摸样，我们今天对他的照顾很可能在未来害了他。”
　　税务官说祖父在对待子女的问题上很草率：“这会毁了他的。我知道他的恐惧，他对独自一人的旅途充满了恐惧。这种恐惧绝大多数人都有，我没有丝毫贬低这种感情的意思，很多最优秀的战士其实是最恐惧战争的人，但是他们把恐惧转变成了自己的谨慎和冷漠，筑起了一道墙用来保护自己。他们在最后都成了伟大的人。但是小阿卡迪奥却没有这样，他在透支自己的善良，用来掩盖自己的恐惧，而这种宝贵的付出，他往往浪费在无关紧要的人身上”，税务官总结道：“我真的为她他感到担忧。”
　　祖父揉了揉自己疲倦的双眼，在头天晚上他彻夜不眠，思索着父亲的前程。“我四岁就失去的双亲，在流浪了几年之后被一个好心的学士收养。我从一开始就知道了命运的不易，但是我的儿子却不是。与我相比，他过着锦衣玉食的少年生活。”祖父问道：“你知道吗？像我这样有痛苦童年的人，是多么的希望给自己的孩子一个优渥的生活环境啊。我一直在这样做，但是我发现，这些年来这个孩子并没有像我希望的那样成长起来，他像一盆养在屋里的月季花一样。我生怕他受到伤害，但是我这样只会让他在未来的命运里变得孱弱不堪。您知道的，我们不可能保护自己的子女一辈子。”
　　这次谈话持续了很久，但是税务官最后发现他无法说服这个有自己打算的姨夫。税务官叹了口气：“我会专门安排人陪他去南方的”。
　　“不用啦”，祖父微笑着说：“那个莱特，我问清楚了，他也准备去南方。这个小伙子很稳重，他们结伴一起去也未尝不可。”
　　“恩，这样也好。只是，我觉得莱特这个小子比小阿卡迪奥城府深，你得让小阿卡迪奥注意点。”
　　在结束谈话后，祖父找到了老彼安文，这个老人的头发几夜之间从花白变得几乎全白了。老彼安文反过来安慰着祖父是自己没有把孩子教育好。
　　祖父打断了老彼安文：“我自从发现了这个孩子的天赋后，就一直在抓他的学业。如果说育人失职，那么我的责任更大。你真的没有指责我吗？”
　　“老爷··没有”，老彼安文有些感伤，眼角红红的，他正在帮祖父登记账目，这个时候他掩饰的揉了揉湿润的眼角“看了一下午的账本了，眼睛挺干的。”
　　“吉尔走了！”祖父跟老彼安文说：“吉尔真的走了。那个孩子的腿已经坏掉了。他就这样走了，我觉得你一定会怪我的，请说出来吧，我现在需要的不是安慰，而是你的真实想法。不然我是无法得到平静的。”
　　老彼安文吁了一口气，轻轻的说：“老爷，其实我真的没有怪你”，老彼安文苍老的抖动着自己的嘴唇，问道：“难道真的像是少爷说的那样，您没有拉我家小吉尔一把吗？我没有怪您，毕竟我听说那十万个第纳尔的数字时也吓了一跳，这个孩子太出格了。但是您真的连想都没有想过拉他一把吗？这孩子的妈妈和他的关系一直很淡，所以您只用告诉老彼安文就好了，难道世上真的只有老彼安文爱着可怜的吉尔吗？”
　　祖父走到了一个香料桶边，“来”，他招呼着老彼安文，“打开这个桶吧。我那天叫吉尔连夜来找过你，让他来打开这个桶然后再决定下一步怎么做。但是他以为我是让他来干活，当夜就出走了。我们一直找不到他，直到最后他被人打断了腿，带了回来。这是我的错，应该把话说明的。”
　　老彼安文有些疑惑，他在桌子下面拿来了一把铁钎，从桶盖的封泥插了进去，轻轻的一撬，桶盖咔的一声打开了。老彼安文打开了桶。
　　祖父看着老彼安文摸摸索索的打量着桶里面的东西，看着老彼安文细细的看着里面的东西，然后这个老人走了过来，颤抖的把帽子脱了下来，眼泪流过了他满是皱纹的脸颊：“老爷，小吉吉会知道这一切的，我发誓，他总有一天会知道您为他做的事情的。”
　　祖父默默的看着对面的这个失去了儿子的父亲，祖父在心里感慨，其实自己也一样可怜。

第五十章 秋收时期的爱情故事 14
　　父亲得知祖父允许他去南方的消息后，首先感到的居然是失落，“原来爸爸真的不在乎我一个人走啊。”
　　父亲虽然口头强硬，但是他还是向往帕拉汶自由而舒适的生活的。去南方其实只是他的一个冲动的口号，如果别人给足他台阶，他最后还是会假意半推半一番就的下来的。但是现在，他骑虎难下了，少年的羞耻心让他顶着心底的厌恶和悔意准备着去南方的行李。
　　由于不再信任公共交通，祖父花了100个第纳尔雇佣了一趟专车护送父亲和莱特去南方。这种车的顶棚上插着一面暗黄色的小旗，这有特殊的意义：表示这辆车已经购买过“过路费”，整个苏诺平原的强盗会自动的放这辆车过去。
　　其实萨格隆早就把父亲的作为传遍了四方，由于卡扎克的关系，父亲得到了几乎所有强盗的敬意，由于依林哈达的故事，父亲现在只用报出自己的名字，就会在最危险的时候得到苏诺平原的农夫们的拼死保护。但是父亲并不知道自己的优势。他因为谦虚，其实更由于不自信，觉得自己是最脆弱的人之一，虽然他表面上一幅镇定的模样。
　　在去南方的头两天，父亲在卧室里面翻阅着皇家科学院出版的《罗多克威胁论》，研究着这个陌生的国家。莱特突然找到了父亲：“我们后天就走是吗？”
　　“是的，这次有几个去乌克斯豪尔的军官和学生会跟我们一起走的。安全的很。”父亲说。
　　莱特说：“你身上有多少钱？”
　　“大概300多把，走之前我父亲还会给我一些”，父亲盘算着，丝毫没有戒心。
　　“够了”，莱特说，“今天我去找过哈尔了，呃···你别这样看我，这个吉尔无关，我只是去问我的父亲的事情。吉尔的事情我很遗憾，但是我去问我父亲的事情也无可厚非是把。”
　　“哦···，你父亲的消息打听的怎么样了？”
　　莱特的表情黯淡了一下，他想起了哈尔描述的惨状，“先不说这个了，我今天从哈尔家回来的时候，在怡红院门口看见了一行人。”
　　“一定是乌赫鲁和他那个跟班吧？”父亲现在只要有机会就会诋毁一下库吉特人。
　　“不是，是鲁达和二当家。”
　　“不会吧？！那个二当家可是强盗，他敢出入公共娱乐场所吗？他不怕被抓吗？”
　　“卡扎克的人头可是他拎回来的，他现在是苏诺巡检们的座上宾了。我听说他提供的信息让巡检们轻松的捣毁了几个窝点了。”
　　“哦，你要钱干嘛？”
　　“去怡红院。”
　　父亲大吃一惊，“你想去跟他们抢姑娘？”
　　“不是。我们去除掉二当家。我听说进怡红院经常能把一个中产之家弄破产，想必是花费颇巨。我们去吧，混进去再说，不知道300个第纳尔够不够啊。记得带上刀。”
　　苏诺市长曾声称苏诺是片净土，“这个和谐的社会不会驱纵女子通过出卖来养活自己的”，市长说。
　　得到了上面的口风后，苏诺的巡检部门对苏诺的各家怡红院展开了“整风严打”活动，结果抓住了只穿着亚麻短裤的市长本人。市长勃然大怒，说他正在深入犯罪现场取证，让这群巡检从哪里来就回哪里去。
　　巡检呐呐的走了，一个忠厚的巡检被市长“舍己为公，视工作为休息，以工作地为家”的精神感动了，他去市长家表达了自己的崇敬之情。当时只有市长的老婆在家，市长老婆打发走了这个脑袋缺一根弦的巡检。带着家里的妇人家仆突袭并捣毁了市长常常光顾的九家。这让市长在寂寞之余愤怒的针对巡检部门进行了严肃整顿，在整顿中，那名崇拜市长的巡检发现自己莫名其妙的失业了，于是他找到了市长家，希望自己的偶像能让自己免于失业。
　　市长烦这个脑袋不灵光的大个子烦的要死，但是市长妇人却很喜欢这个忠厚的人。这个有心计的女人力排众议让这个巡检直升为市长近卫，时刻不离市长。这让市长的身体出现了明显好转，却同时让市长陷入了长期的失落之中。
　　在“市长深入群众”事件之后，巡检内部召开了一次紧急会议和三次扩大会议，在会上巡检们分析了上级的精神，最后做出决定，“对苏诺的相应社会现状先静观其变，等市长有朝一日取证结束再做打算。”
　　全体巡检鼓掌并表决通过了该项决议。巡检头目向苏诺最高治安官报告：“这是团结的大会、胜利的大会。会上大家统一了思想，武装了自己认识上的不足，这为我们团结在以市长为核心的苏诺执政团体周围，提供了有力的思想保障。”
　　苏诺市长最喜欢去的一家叫做翡翠厅，苏诺的政府官员非常喜欢来这里开会商量国事民生。莱特和父亲来到翡翠厅的时候，看见了一座漂亮的石头屋子，屋子周围修筑着宽敞的窗户，窗台做得又厚又宽，上面铺放着软垫，打扮的花枝招展的姑娘坐在上面对着往来的客人抛着美艳，做着魅惑的动作。她们边上散乱的放着水果、镜子、梳子、葡萄酒和提神饮料。
　　莱特和父亲躲在墙角严肃的观察了半天，发现男人们都是雄赳赳气昂昂的挺着腰走进去，却都是被人扶着颤巍巍的走出来。
　　“里面定是凶险非凡，你看那些人都像是大病初愈一样”，莱特在细致的观察后严肃的说。
　　“兄言甚是”，父亲回答道。
　　终于，在观察了半天后，莱特和父亲故作淡定的走了过去。一个老妈子看着这两个年轻人，起了疑心：“两位可是来找姑娘的？”
　　父亲点点头：“是啊”
　　那个老妈子笑了，“要多少钱的姑娘啊？”
　　父亲和莱特你看看我，我看看你。然后每人从怀里面抓出了一个鼓囊囊的袋子，直戳戳的伸到了老妈子眼前。两人动作整齐划一，这差点把老妈子的眼睛看的掉了下来，足足有好几百个硬币。
　　这个时候，一个显得很精明的女人走了过来，了解了情况后，她认为这是少不更事的富家子弟不懂男女之情，想来体验一番。这种年轻人很难办，很容易给生意惹来各种麻烦，所以一般宁愿不做他们的生意，也不赚那些钱。
　　但是此次钱实在太多了，“不管怎么样，赚了这票再说！”，女主管想着。但是她还是有些担心，毕竟苏诺市政厅有文件的。
　　“你们满18岁了吗？不满18岁不能随便出入这种娱乐场所的、”女人照着《斯瓦迪亚娱乐场所经营法》问道。
　　“满了”，父亲点了点头。莱特则说他比我父亲还大两岁。
　　“哦，那登记一下名字吧。”女人要签名其实是想等着一旦以后有变，可以拿着签名单说是他们自己要来的，而不是翡翠厅引诱未成年人。“这俩傻小子一看就是未成年人”，女人心里说。
　　“两位姓名？”
　　“在下乌赫鲁”，父亲淡然的说。
　　“在下斯宾瑟”，莱特点了点头。
　　女人一边登记，一边问父亲这个名字怎么拼写，最后她嘟哝着：“怎么这么难的拼写，像是外国人的名字。好吧，你们请里面走。”
　　女主管这次得了大钱，所以不会安排胭脂俗粉给这两个财神。她把两个年轻人带到了三楼的最深处。一路上，莱特和父亲严肃的表情和僵硬的身板让人们感觉好奇，有些路过的女人肆意的摸着他们的脸，这让莱特和父亲来到三楼的时候都已经成了大红脸。女主人回头看见两人的窘况也抿着嘴直笑。
　　当他们到了三楼之后，女主管招来一个坐在靠墙凳子上的男孩过来，让他领着莱特去左边，她自己则带着父亲要去右边。
　　“我们要在一起”，莱特说。
　　“那怎么行？”女主管瞪大了眼睛，因为憋着笑，她的脸也泛红了：“快跟着他走，年轻人。不然我们就撵你出去。”
　　莱特被女主管唬住了。转身跟着小男孩一溜小跑进了一边的房间。父亲被女主管带过了一个门廊，停在了一扇檀木门前，女主管把门牌上的“空闲”的木牌翻了过来，上面写着“请勿打扰”
　　“进去吧，年轻人，玩的愉快”，然后女主管咯咯直笑的走了。
　　父亲推开了那扇门，发现里面视野极开阔，居然有一个室内水池。父亲一路走进里面，走进了一个漂亮的书房，里面的两面墙上放满了书，临街的墙上开了一个大窗户，剩下的一堵墙边上放着一个书桌，书桌上放着一沓纸，一支笔在纸上来回的写着，那只笔捏在一只白玉一样的手里。父亲在考虑怎么打招呼的时候，一双蓝眼睛让他屏住了呼吸，那是一双极其美丽的眼睛，水盈盈的，像是雪山上干净的湖泊一样：蓝得深不可测。
　　“坐吧”，那双眼睛的主人说。
　　父亲坐在了一个小板凳上，不知道下一步怎么做。
　　在接下来的一个多小时里，蓝眼睛的女人对父亲的兴趣越来越大。随着父亲说的越来越多，这个女人甚至开始怀疑，这个显得傻乎乎的小子是不是情场高手，故意用装傻来博得她好感的。她的父亲是一名日瓦丁农场主，在多年前诺德人和维基亚人先后占领了那里后，他们家搬来了内地，但是财产却大部分遗失了。在路上她死了父亲，她一点点的长大，一点点的目睹自己的家业彻底的腐朽。不得已，她在十六岁的时候被自己狠心的叔叔抵押了出去。她见过了太多的油嘴滑舌的男人，已经不再心动，但是却突然被这个傻乎乎的男人惹得心头猛然一热。
　　“你们是来找人寻仇？你当我的笨蛋吗？”这个女人盯着父亲说，父亲一阵混乱。
　　父亲还没有回答，突然传来了敲门声，父亲扭头看了看门那边，蓝眼睛女子皱着眉头说，“是谁这么不懂事，这个时候来。”她对父亲说：“你不必理会就是。”
　　“阿卡迪奥，是我，我找到他了”一个模糊的声音传来。
　　父亲坐不住了，这是他必须做的事情，他掏出了自己的匕首，蓝眼睛的女子惊叫一声。“女士，不是我要吓唬你。我跟你说的是真的。我必须惩罚这个男人。耽误了你这么久，真是抱歉。”
　　父亲跑了出去，蓝眼睛的女人在惊讶中听见门口传来声音
　　“莱特！你怎么了莱特！你的衣服被谁抢走了！脸上红红的是血吗？！”
　　“笨蛋，小声点。他们在二楼，我问清楚了。”随后是一阵慌乱的脚步声。
　　蓝眼睛女人捂着嘴‘噗’得笑了，一股从未有过的暖流涌上了心头。
　　父亲和莱特悄悄的摸下了二楼，走进了昏黑的门廊。“刚才那个咬我脸的女人告诉我的，她说那个二当家招了一个男妓，他们在二楼的最里面”，莱特说。
　　“天啦，真可怕。我房子里面是一个好心的姑娘，她只拿蓝眼睛瞪我，别的什么都不做。还有，什么事男妓？”
　　“你运气太好啦，呃，我也不知道。”
　　他们摸到了最里面，悄悄的往门里面观望，父亲突然感觉，看见了里面景象的莱特渐渐的充满了怒气。父亲惊奇的看着里面的风物，觉得一阵费解。这个时候，在细碎的声音里，里面的人熄灭了蜡烛。
　　莱特悄悄的推开了门，父亲和莱特走了进去，他们闻到了一股酸腐的气味，让人头皮发麻。
　　二当家自从跟着鲁达回到苏诺后，接连的提供了各地劫匪的线索，这让苏诺的巡检们轻松的抓捕到了各地潜藏已久的强盗。同时，这也让二当家再也回不到绿林之中了，他必须靠出卖他们获得生计，现在，他被鲁达控制的死死的。
　　今天鲁达听说有一个逃犯躲在了翡翠厅，于是他带着二当家来认人。这可能是鲁达在苏诺接的的最后一个案子了，结案后他就将返回德赫瑞姆。他不打算带走二当家，好在苏诺很重视这个情报源，愿意为二当家提供一个岗位。不然他真的不知道怎么甩掉这个包袱。
　　鲁达在一楼和一个烧茶水的老头子聊着天，聊着最近有无新来的客人。二当家按赖不住，用鲁达赏给他的第纳尔找来了一个脸上扑满粉的年轻男人，他们嘻嘻闹闹的一起上了二楼。鲁达玩味的笑着，看着这个猴急上楼的二当家，接着他一惊，听到了沸腾声，他轻声的提醒对面的那个开始打瞌睡的的老头：“老人家，水开了。”
　　二当家变着花样的折腾着自己的男伴。周围的窗子可以看到远远的街市，这让二当家不快，他不愿别人看到自己。于是他蹑手蹑脚的去掐灭了蜡烛。当他嘿嘿直笑，叫着“小宝贝”的抹黑走过去的时候，突然潜意识里感到了一股危险的气息，他警觉的感受着周围气息的游走。寂静无声，这可不对，下意识里，他准备逃走，就在他准备向后猛的窜出的时候，黑暗中的一拳打在了他的牙帮上，他一阵眩晕。向地下跌去。当他准备呼唤乌赫鲁的时候，一只匕首扎进了他的喉管，切断了他的声带。
　　“就是这样”，多年前老兵给莱特比划，“要在前线带回俘虏，就不能让他们出声。要一击切断他们的声带。”
　　莱特在剧烈的心跳中感到有一注注的暖流射到自己的手上，这很像他小时候挤山羊奶时的感觉。他拔出了匕首，感到随着匕首的离开，伤口喷射出了大量的液体，腥味传来，让父亲一阵反胃，他的手一软，手里的武器掉到了地上。
　　“呀~~”一声细细的尖叫传来，那个被莱特用匕首柄打晕的男人醒了过来，他的眼睛已经熟悉了黑暗，他看见二当家躺在地上，抱着脖子，喉咙咔咔直响。莱特准备去捂住这个男人的嘴，这个害怕的人迸发出了惊人的本能，飞一样的窜出了房门。翡翠厅沸腾起来：“有杀手！有杀手！”
　　父亲和莱特慌慌忙忙的冲出来的时候，很多害怕但更加好奇的姑娘和男人们探出头来四下打量，看着两个男人跑狂奔而来，人群一阵闪躲。
　　父亲在荒乱里面感到到处是陌生人，他毫无目的的跟着莱特四下奔跑。他感到一阵绝望，感到自己马上就要被人捉住了。突然，一个人拉住了他，他一回头，“蓝眼睛！”，一种安全感传来，他叫回了前面的莱特，跟着那个女子跑进了一间房，跑到了一扇偏门边，他们顺着偏门一直跑出了大门。莱特只穿着裤衩，跟着父亲一直跑啊跑啊，在月亮下面跑回了金蔷薇小区的流苏街。
　　在河边，父亲丢掉了被血弄脏的衣裳。
　　在惊魂甫定里，父亲和莱特度过了两天，每一个外面消息的传来，每一个陌生人的拜访，都让他们胆战心惊。好在到最后，也没有发生什么事情。莱特和父亲顺利的坐上了南去的马车。在马车上，他们遇到了迪米特里，通过交谈，这个年轻人告诉他们：因为得罪了自己的哥哥，他被强迫离开家乡去乌克斯豪尔读军校了。
　　父亲和莱特都祝贺他终于可以有自己的发展了。
　　在马车跑过因为收割结束显得有些苍凉的苏诺平原的时候，一个消息正在苏诺城里蔓延。库吉特大使的儿子和他的仆人因为争风吃醋，杀死了另一个客人。
　　人们用低低的声音传递着：“据说是为了争一个男人呐，啧啧，居然好这一口。据说一个德赫瑞姆来的巡检老爷可生气了，就是他查出来是这是乌赫鲁干的，那两个笨胚，上个怡红院还登记。死的那个人说不定就是德赫瑞姆老爷的相好呐。呵呵，这个世界啊。”
　　翡翠厅里，一个蓝眼睛的女人满怀温情的看着一柄匕首，上面刻着“H.A”
　　欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第五十一章 父亲大学期间的故事 1
　　当我多年后阅读到父亲的笔记的时候，发现他到达南方的时候，心情是复杂的。南方那忧郁的大山，光秃秃的山梁，落满灰尘的橘树叶子在阳光下面发出的浓郁香气，都让父亲感到陌生甚至排斥。这种感情和他多年之后离开此地时对这里的眷恋一样的深沉。
　　干冷的风在山口之外日夜呼啸，有人告诉父亲，
　　“这个地方曾经站着两万多个农夫，这些人眼睁睁的看着几千个同伴给人挖了眼睛。那个魔鬼就是你们的先王。”说这话的人是一个骑着骡子的山区向导，他得到了20个第纳尔，负责把父亲带到维鲁加的东门，在那里，他将得到剩下的10个第纳尔。
　　斯瓦迪亚一直宣称多年前的战争是局部战争，毕竟，那场战争的规模不算大，在有些斯瓦迪亚教科书里面，甚至把这次战役简单的称为“征税战役”，但是对于罗多克来说，这却是场举国之战。每当罗多克内部出现矛盾的时候，当权者们便会把一切矛盾的源头归结到斯瓦迪亚人身上去，这种做法很有效，几乎不需要成本，只需要几个宣传队每年来回的给山区里的牧羊人和农夫们上演几场感伤的故事就行。但是罗多克人里面的精英知道，他们与斯瓦迪亚人血脉相融，荣辱与共。这一点至少在战争之后的第一代人去世之前不会改变。拉近彼此的接触，不管是对技术交流还是对促进贸易往来，都有莫大的好处。
　　斯瓦迪亚人直到几年之前才勉强承认了罗多克为国家。因为这个时候，与罗多克的贸易往来的利润已经弥补了当年税收的损失，这让斯瓦迪亚的内部矛盾减弱，也让斯瓦迪亚内部的好战派********了。狂热的好战派没有了市场之后，更大范围的交流便开始了。每年都会有满载着天鹅绒、绞盘、绒呢和玻璃器皿的商队成群结队的走出山区，走入平原。这种贸易的回归很容易让乌克斯豪尔人想起多年前先王的军队，那个时候先王的士兵一路越过蓝水河向南挺进山区，现在，南方人报答他们的则是满载着第纳尔的商队。
　　老牌的斯瓦迪亚贵族总是讥笑罗多克“小国寡民”，但是在这些年里面，小国寡民却把它的国民变成了卡拉迪亚大陆上最具创造力和生产力的人。一个斯瓦迪亚学者在丝－罗边境解禁几年后访问了他曾经居住过的南方，在那里，他发现南方已经发生了变化，他半是惊叹半是忧虑的给国内写了一封信，在里面他说：“在南方，几乎已经不存在农奴了，这些人被开明的政府释放为自由人了。几年前我们曾经讥笑罗多克废除了‘把农夫留在农田里’的古老法律观念，我们以为，这一定会造成粮食产量的下降，但是事实上，一个农夫经营4亩农田并不比他经营2亩农田的时候来得差，我们低估了农夫的潜力－－－多年以来，罗多克甚至每年都能向北方出口粮食，这表示罗多克在农夫数量下降的同时，实现了粮食的增产。不仅如此，罗多克的宽松的土地政策让他的人民大量的涌入了城镇，这些人被罗多克人的工厂和作坊吸收成了工匠。我在罗多克期间，常常看见罗多克人对通宵达旦、火焰灼天的工厂毫不在意，他们早已习惯了这种景象。而且我发现罗多克人很在意一个概念：分工。当我仔细的研究了他们的分工后，突然发现，这种活动实际上正是罗多克国力上升的保障。我参观过一个制作铁链的作坊，在斯瓦迪亚，往往是一个师傅和他的学徒两人完成所有的工作，但在那里，这份工作被分配给了足足十个人：一个人负责照看风箱保持熔炉温度，一个人负责把烧红的铁块拉长，诸如此类，构成了一整条流程。我仔细的看过他们的生产记录，一个罗多克造铁链的工匠平均一天可以生产120多条铁链，我想大家应该记得，几年前苏诺的工匠奖被颁发给了一个一天能生产110条铁链的工匠，我们称他为‘生产好手’，但是在罗多克，这种效率只是一个普通熟练工的入门标准。我担心的是，恐怕这只是一个缩影，我们在许多方面可能已经远远的落后于罗多克人了。他们没有魔法，没有宝藏，只是赋予了他们的公民更多的权利并且细化了他们的分工，但似乎就是这两点，像引发了火山爆发一样释放了罗多克人的潜能。我们必须警觉···不然有一天，我们会付出代价的····”
　　父亲骑马走过山区的山口的时候，不会知道，当年祖父走进白鸽山谷的时候，其实心态和他是一样的。只不过那个时候祖父已经有了丰富的人生阅历，在陌生之余，更多的感到的是随遇而安的安逸。父亲则更多的是忧虑，对自己的命运忧虑。
　　那个时候，父亲看着山边浅灰色的云朵，听着山羊颤抖的咩叫声回荡在群山之间，看着没有收获的葡萄成串的烂在藤蔓上。在苏诺经历的事情像是一个光怪陆离的梦。他记得一个强盗头子爽朗的笑和一个草原女孩的黯然的死；他记得祖父欲言又止的为难和大姨父愤怒的那个耳光；他记得吉尔指责的目光和莱特说出的‘在下斯宾瑟’。
　　那些话语让父亲骑在马上昏昏欲睡，那个时候，阳光从山梁上射下来，那个满脸是汗的向导指着周围的山梁对父亲介绍，让父亲感到亲切的是，这个向导的口音和祖父很相似，是南方人的那种显得急促的发音。而且，这个向导和祖父一样，长着绿色的眼睛。在南方，眼眸是绿色的人越来越多，据说在斯瓦迪亚人几百年前进入山区的时候，这里的人全是绿眼睛。
　　父亲盘算着去南方的打算，按现在的日程看，他是不可能在大学正常报道了。前次的意外把父亲耽误了。而在去杰尔喀拉之前，父亲先得去维鲁加拜访一位祖父的战友。在父亲小时候，曾听祖父说过这个罗多克人，当年父亲曾跟这个罗多克人一起在西南前线抵抗者萨兰德人的进攻。祖父写信给了那个叫做加西亚－尤－李兰加斯洛的罗多克将军，希望他能在我父亲在罗多克期间为他提供照顾，加西亚将军不久回信说：“当然，我的兄弟。你的儿子就是我的儿子。”
　　这个将军青年时在西南边疆立过功，在舍身得与萨兰德人厮杀了几年后，他投入更加冷酷的政治斗争之中。他有一个独眼龙哥哥，这个男人已经全瞎了，他一再告诉自己的弟弟：“要像打击斯瓦迪亚人一样的打击自己的敌人”，在罗多克多次的政权轮替之中，加西亚将军从来都站在胜利者的一面，他像**一样用铁的手腕的把自己对手像枯叶一样打落。这让他几乎没什么朋友，因而，少年时的朋友和兄弟他却一直很珍视，像他这样玩弄权术的人，有这样一个和自己一同经历过最热血的青春，在中年又能彼此理解的人是不容易的。
　　父亲和向导一行人在一条小溪边上休息，向导说，这条小溪是从大山的最深处流出来的，冰凉的很。喝了这种水的羊，肉质鲜嫩而多汁；用这种水浇灌的庄稼，长得虽然缓慢，但是结出的果实颗粒却饱满而结实；用这种水养活的树木，常常能结出山区里最美味的石榴、柑橘和板栗。向导告诉我父亲，这片土地在几十年前属于一个学士，那个学士死后，他的那个蠢蛋侍从居然想胁迫所有人到北王军中助纣为虐，那个向导哈哈大笑：“当时他想带着我们的人跑到你们的皇帝那里去呐”
　　父亲脸色一变，有些尴尬：“这个地方叫培刚德吗？
　　“是啊，我是这里土生土长的人。我当时才比你大一点，我们在夜色下面听着那个侍从的胡言乱语，哈哈，最后是我打了他一棍子。然后在第二天早上我们就把他丢到监狱里去啦。也许他早就烂在那里了。”
　　“呃··”，父亲脸色有些发白，“可能没有吧，我倒是怀疑他当上领主了。”
　　“领主？怎么可能？！要是那个笨蛋变成了领主，我就亲我的骡子的嘴一口，而且在亲它之前我会把它喂饱，让它直打臭嗝”，向导被自己的话逗得笑个不停。
　　“会的”，父亲说：“你会亲到的。”
　　莱特牵着马去找水喝，回来的时候莱特已经把四只皮囊装满了冰凉的泉水，莱特说：“这里的水可真凉呢。”
　　这句话一下子让父亲想到了祖父告诉他的那个村长说过的话：“你疯了吗？你没尝过这里的水多么清甜吗？你没看见这里的麦粒多么的结实吗？你不知道我的羊羔就要下崽了吗？”
　　那一刻，父亲突然无限的怀念起白鸽山谷来，对家乡的眷恋是人类的共性，那一刻，山谷里的麦香，诺德女人做的樱桃馅饼，吉尔给他做的那把木头剑一下子全部涌入了他的记忆。让他有些难以自持。
　　莱特拧干了毛巾，递给了父亲让他擦把脸：“怎么了？”
　　“没事儿。有些想家了。”
　　不久，父亲把马鞍重新架上了马背，戴上了自己的兜帽，踩着马镫上了马。山边的风带来了远处低沉沉的雷声，山区常见的太阳雨就要来了。导游告诉他们，他们必须在傍晚前赶到镇子里去，不然就会被雨淋透。
　　当我在多年以后阅读父亲的笔记的时候，发现父亲的心情其实就如多年前的太阳雨一样，阳光还在，但是已经隐隐有些风雨飘摇。
　　父亲嗒嗒的马蹄声踩碎了山谷里的林静，他一路奔着维鲁加去了。

第五十二章 父亲大学期间的故事 2
　　当父亲终于看见维鲁加城门的时候，第一个动作就是举目四顾，想找一找在传说里的钉着斯瓦迪亚人的大铁钉。但是维鲁加的城墙上什么都没有，这里的城墙和苏诺的没有什么本质区别，都是用坚固的石块一点点的堆叠起来，在城墙之上飘扬着鲜艳的飘带旗帜，士兵三三两两的在上面巡视，摸样安然。多年以前，就是从这个门里面，先王满脸阴郁的带着士兵回了北方，罗多克人在城墙上欢呼雀跃，大声的嘲弄着入侵者的可耻失败。城门的南边有一片树林，里面穿过了一条河。罗多克的工匠们凿开了一条水渠把水引到了城墙周围，围成了一条护城河。
　　维鲁加早先是自由市，两百年前，作为殖民地的中转站，这里接待过斯瓦迪亚来访的的国王，那位国王第一次感叹维鲁加为“天堂”，并且与当地人签署了《拆除城墙条令》，这条条令申明：维鲁加从即日起不再设防，受帝国的绝对庇护，一切人民在维鲁加的利益都将被帝国保护。
　　那位国王慷慨的说道：“这座如同果园一样城市是不会经历苦难的，这是帝国在山区的一块绿宝石，这里的人民将长久的富裕下去，并将永久的快乐下去。我们的移民经历了太多与当地人的冲突了，他们曾付出了巨大的代价，战争给彼此带来了巨大的痛苦。但是今天，和平已经到来。绿眼睛的原住民与蓝眼睛的北方居民将得到帝国的一样对待。我们拆除了这里的城墙，像欢迎自己的兄弟一样欢迎这里本来的居民。让我们齐聚于此，让我们饮酒直到天明。”
　　两百年前的国王不会料到，他的第七代曾孙带领着号称“维鲁加保护者”的斯瓦迪亚帝国士兵占领了不设防的维鲁加，当年为了和平的拆墙法案让维鲁加成为了最脆弱的羔羊。在那些苦难的岁月里，维鲁加人经历着从未有过的折磨，每一个维鲁加的年轻人都惊恐于随时会被斯瓦迪亚宪兵带走的命运。维鲁加的财富被搜罗一空，用于维持庞大的战时军事体系。号称天堂的维鲁加在那些年份里不再有歌唱，不再有欢笑，有的只是对北方的失望和厌恶，有的只是对山区英雄们的期待与敬佩。
　　当亚伦公爵带领着1万5千山地士兵满怀信心的分两路从菲德纳和齐扎山口走入维鲁加平原的时候，维鲁加人发现，那些骄横的占领军们变得温柔了起来，每天，都有斯瓦迪亚占领军亲民的举动被斯瓦迪亚宣传队四处传颂，但是维鲁加人的信任已经在早些年里被这群人透支干净了。市民们掀起了声势浩大的抗议行动，自行焚毁了越冬的粮食，以此向占领军宣告：如果他们在冬天之前不滚北方去，那么大家就一起饿死吧。
　　经过长久的协商，先王同意亚伦公爵派出40人的使团进入维鲁加进行谈判，记录这40个人进入维鲁加城门时的图画至今摆放在维鲁加的市政厅里面。画面里面，除了城门站岗的北军士兵们，所有的人都露出了笑容，彩带和花瓣漫天飞舞。几十天后，南军正式的从北军手里面接管了维鲁加，北军撤退的时候对维鲁加进行了最后的搜刮，他们带走了全部的粮食、一切能带走的金属器具、几十万卷史料档案和数不清的艺术品。同时北军拆除了维鲁加所有的手工作坊和工厂，拆除了所有桥梁，毁坏了用于观测火情的观测塔，并且四处纵火，把维鲁加弄得一团糟。
　　亚伦公爵发现他接收的维鲁加已经彻底的被北军掠夺回了200年前的水平。但是已经经历过了战争洗礼的罗多克人不会介意这种小困难的。在短短的几年之内，维鲁加的城墙雄踞而起，在城墙前的一块碑石上，罗多克人雕刻了200年前的一位贤明的国王的演讲，但是在最后，罗多克人做了补充：“我们尊敬先人的美好愿望，但是愿望并不能带来和平。我们愿意用和平维持和平，也有能力和有必要用武力保卫和平。”
　　父亲走进维鲁加越近，就越被它的城墙的高大所震撼，与之相比，苏诺的城墙着实的矮下去了一大截。而且罗多克人的筑城术似乎有所改革，让它的城墙看起来高不可攀而气势逼人。在城墙前面的一大片空地上，是一个为进城的人准备的休息地集市，人们能在这个地方买到干粮和牲口吃的草料，还有专门的人在这里帮人洗刷牲口，并且给它们喂水。
　　“斯瓦迪亚来的年轻人”，父亲的向导对他说，“看见那些水槽了吗？在许多年前，亚伦公爵修建了这些设施，让一些我给你讲过的可怜盲人来经营。我认识一个李兰加斯洛家的独眼龙老头，他是那28个幸运的领路人之一。他当时就在这里拿着高报酬帮别人饮牲口。”
　　父亲看着这片繁忙的闹市，感到一股陌生，他问向导：“你说的那个可怜的老人家现在还在这里工作吗？”
　　“不在了，那个老头的另外一只眼睛本来就看不清，这些年来全瞎了。你最好不要碰到他，不然他肯定会杀了你的。”
　　父亲尴尬的干笑了两声，在心里有些后悔自己把自己推进了一个不欢迎自己的社会，他自嘲道：“幸好那个老爹走了，不然我的马就喝不上水了。”
　　“不不”，向导摆着手说，同时，这个罗多克人像一个老农逗着自己的孩子一样狡黠的一笑：“斯瓦迪亚人是可以得到独眼龙的招待的。只要你给出一点东西就行。”
　　“啊？什么啊？”
　　“你的耳朵，鼻子，或者任何你生下来就有的东西哈哈，当然最好是你的眼睛”。向导无礼的说。向导素来岁斯瓦迪亚人没有好感，现在看见我父亲人生地不熟难免有些欺生。
　　莱特走到了父亲身边，冷冷的横了罗多克人一眼。向导的笑容丝毫没减，反倒是显得意兴盎然。
　　在城门边上，父亲看见了一大片木牌，上面写着“欢迎XXX”的字样，他一顿找，终于发现了一块木板上写着“欢迎霍.阿卡迪奥第二先生，我在进入城门的第一家酒店中等您，您去了之后联系酒店老板就能找到我。我是加西亚大人的侍从。”
　　向导看着牌子上的字不由得心里一惊，他不知道自己护送的居然是加西亚将军的客人，这个时候有些为自己刚才的失礼后悔，在心里面想着补救的话。
　　父亲问他：“先生，您今天晚上有事吗？”
　　“没有的，年轻的先生”，向导取下了草帽，“我会在我的朋友家住一宿，明天买些东西就回培刚德去了。”
　　“真的很谢谢您的接待”，父亲说着，没有理会莱特在一边有些不快的表情，“我想您跟我一起去我加西亚伯伯家里好吗？我想他会感谢你的。”
　　向导想到没想到还会有这样的好事，连声道谢，并说他自己要站好最后一班岗，要把我父亲送到目的地。
　　父亲一行人慢慢的等着他们前面入城的人全部进入后，才做了登记准备进城。城门官穿着厚墩墩的粗木衣服，正在吃一只熟透的梨，他十天前在他的木柜子里面放了7只梨，等着柜子里飘满了梨香后，他才把熟透的梨子拿出来慢慢的享受。当他看见父亲在登记栏目上写着国籍斯瓦迪亚的时候，不禁有些诧异的看了父亲一眼，那个向导马上抢上前说：这是加西亚将军的客人。城门官撇了撇嘴，盖了一个通过印章在登记表上。他挥了挥满是梨子汁液的胖手，让父亲过去了。
　　在旅馆里面父亲见到了一个精干的中年人，确认了身份后，这个中年人招来了几个在旅馆里等候多时的仆役把父亲的行李装上了停在院子里的一辆马车，然后他们一路的穿过了维鲁加那热闹的街市，奔市中心的圆盾街而去，他们将在那里拜访将军。
　　当那个向导也大大咧咧的爬上车的时候，管家轻轻地皱了皱眉头，随后他仿佛不经意的问我父亲：“这个人是谁？”
　　“他是我的向导，我觉得有些事情应该让将军大人来决断决断。”
　　“好吧，霍.阿卡迪奥第二先生。”管家挂着不多不少的微笑说。但是他在心里可不觉得把一个乡下人介绍给将军是一件礼貌的事情。
　　在一个朴素的院落前，马车停了下来，从院子里面闻讯赶来一些男人出来帮忙拉马车，搬东西，给管家传话。父亲看见了一些戴着白头巾的女仆躲在门口嘻嘻哈哈的打量、谈论着自己。父亲和莱特在管家的带领下走进了院子，一路上，他冲着所有的故意迎面走过要看他一眼的女仆微笑。父亲和莱特的四只蓝汪汪的眼睛给这些南方山区长大的少女留下了深刻的印象，人们知道这是加西亚将军的客人，北方来的尊贵的客人。
　　父亲走过一道矮墙，穿过了一个硕大的花园，一个修剪着树枝的头发雪白的花匠停下了剪刀，在父亲经过的时候对他点了点头。人们显得对这个斯瓦迪亚人很客气。
　　在庭院正中的一幢屋子的二楼，父亲见到了小时候就听说过的加西亚－尤－李兰加斯洛将军，见到了祖父描述过的那热忱的眼神和拥抱。“欢迎你！小阿卡迪奥。说实话，你比你爹英俊哈哈。”
　　在简单的寒暄后，父亲当即喜欢上了这个洒脱的罗多克人。也许只是一个玩笑吧，父亲把门外的那个向导跟自己许下的一个赌咒说了出来。
　　这让加西亚将军童心大起：“那个男人说如果你的父亲当了领主他就去亲一头打嗝的骡子？哈哈，老天有眼让你爹当了领主，这是他该得的，这个勇敢的家伙。走，这太有趣儿了，咱去见见这个倒霉的男人。”
　　在接下来的半个小时里面，加西亚将军和我父亲唱了一出精彩绝伦的双簧。在将军的威势下，那个以为会得到赏赐的男人得到了一头骡子的一个湿乎乎的吻。在这头骡子吻这个绝望的男人之前，莱特亲自给它喂下了十几斤气味浓郁的草料，并且让它在刚刚吃下了草料后就给它灌了小半槽隔了夜的馊凉水，在酝酿了半天后，这头骡子嗝出了一团惊人的臭气，让加西亚将军和父亲乐开了花。
　　那个男人被骡子的一个吻弄得醉醺醺的，昏头涨脑的被人丢上了自己的骡子。人们在骡子的屁股上抽了一鞭子，这头骡子就带着他的主人飞也似的冲进了维鲁加夜色里的街巷，不知道跑到哪里去了，只有由近及远的马蹄声传来。
　　加西亚将军很久没有这么放松的大笑过了，他看了看这个老朋友的儿子，越看越喜欢。他吩咐管家设宴，“把叫艾德琳叫来。”
　　“小姐会不会不方便啊，她今天才看了医生呢。”
　　“叫她来吧，告诉他，这位可是我跟她讲过的霍.阿卡迪奥的儿子。”

第五十三章 父亲大学期间的故事 3
　　在圆盾街11号，加西亚将军家的花园里面，有一大片向日葵。这是艾德琳小姐亲手种植的。每年7月末的时候，大片向日葵便会盛开，安静的在花园把世界点缀成一片明媚的金黄。秋日的午后，艾德琳总会在下午来到大片的葵花之中，闭目静坐，且听风吟。
　　人们不知道为什么艾德琳会如此的喜爱葵花，当这种金灿灿的花朵第一次在阳光下点亮了人们的眼睛后，艾德琳在人们心中的形象就与葵花联系在一起的。只有少数人知道艾德琳过去的故事，那是一个开始于大片葵花周围的故事。
　　葵花在罗多克语里的意思是“沉默的爱”，艾德琳在葵花从中年复一年的静坐里默默的付出着沉默的爱，阳光安静的从三米多高的花丛中漏下来，斑斑点点的打在艾德琳的脸上。每当这个时候艾德琳就会试着去回忆过去的事情，但是那些故事大多只能追忆到她四岁的时候，再往前，她就再也记不得什么了。
　　艾德琳不是加西亚将军亲生的孩子。当加西亚将军从萨兰德前线回国的时候，曾在一片葵花地边上驻扎，那个时候，萨兰德的斥候往往深入罗多克腹地肆意的焚烧着待收割的粮食。那个时候，已经过了向日葵的收获期，但是加西亚看见这一片花圃并没有被人收割，很明显，这里的主人已经抛弃了这里。几十里外的一个村落在夜幕之下安静的燃烧，加西亚和周围的一行人默默的看着那块明显被劫掠着的村庄，却无能为力。
　　那个时代的罗多克充满了传奇和苦难，罗多克人刚刚尽全力击败了北方人的侵略，萨兰德人便找准机会接踵而至。加西亚记得加米奇堡失陷前的情景，当时他刚刚送走了自己的一位可敬的斯瓦迪亚战友。在边境上与萨兰德人打过几仗后，罗多克人感到了他们不可能守住所有的国土，所以在边境上狙击了萨兰德人几个月后，他们就退进了加米奇以及周围的几个城堡之中坚守。那个时候，拿着一架轻弩的加西亚站在城垛上，天空下着小雨，他听见雨打在自己头盔上的声音。他看见地平线所及之处都是星星点点的萨兰德人的营火，夜下千帐灯。那些火光多年后一直燃烧在加西亚的心里，那一刻，他觉察到了自己的渺小。恐惧从没有像那个时候一样爬满了他的胸膛。萨兰德人在新月旗帜的引导下一次次的冲击着加米奇那坚固的城堡。
　　在他们撤进城堡前，他们焚烧了田野。当他们焚毁着野外的粮食的时候，加西亚看着冲天的火光照亮了大地，火苗在几小时内就燃尽了农夫们几个月以来的辛苦劳作。被火焰炙烤着的空气显得稀薄而颤抖，一位诗人描述道：“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。”
　　“不给萨兰德人留一颗粮食”，这是上级下达的命令。加西亚在漫天的火光里面感到了深深的失落，他记得家乡的村笛小曲、他记得家乡的流水潺潺、他记得那些看着悠悠的白云安静的睡去的少年时光。但是此时，他带着士兵用几百只火把轻松的燃尽了这里安静的田园之梦。在城门边上，加西亚最后一次看了看红彤彤的平原，仿佛在仔细的去感受着那里的温度，然后他用两手正了正自己的头盔，大踏步走进了加米奇城堡，在他背后，厚重木门吱嘎吱嘎的合拢。
　　第2天，萨兰德人前锋出现。
　　第4天，加米奇被完全包围。
　　第42天之后，加米奇失陷前一夜。守备长官下令突围。当加西亚抹黑带领着士兵溜出城门的时候，守备长官在最后关闭了城门。加西亚惊讶的回头看着城头上的军官，那个男人在黑夜里感受着自己的失败，他的传令官在此时才向加西亚传递他最后一个命令：“我将与城同死。加西亚，你的前途是星辰大海。我将在这里与萨兰德人一起下地狱。”
　　加西亚明白自己的长官，他知道这个可敬的中年人的性格：他一旦决定就无法改变。他默默无言的看着自己的导师与长官，拉拽着自己胯下不安的战马。加西亚明白不能叫出声来，那样会害死周围的几百个精疲力竭的士兵，在压抑的黑夜里，加西亚只能轻轻的摘下自己的头盔，用来表示对守备长官最后的敬意。让人意想不到的是，加西亚周围的士兵跟随者加西亚的动作，数百人在明白的自己将军的抉择后，齐齐的摘下了自己的头盔，没有头盔的农夫也脱下了自己的兜帽，仿佛在圣洁的教堂里参加一个亲人的安魂弥撒。加米奇的守护者在黑夜里按着腰上的剑，静静的守望者自己最后的荣耀。
　　十几天后，退回后方的加西亚带领着剩下的一百人给人们讲述了一个英雄的故事：“加米奇的守护者与城同死，他带着必死的信念守望着一座孤城，他死于城墙之上，新月旗在他死前始终不曾飘扬在加米奇之上。”这个英雄的故事伴随着加米奇的名声一起崛起在前线，罗多克人以“加米奇的守望者”的名义吼叫着誓言冲向了萨兰德人。战争拉锯似地延续了几年，萨兰德王终于承认了他的失败，与罗多克人签订了停战条约。但让加西亚可惜的是，停战条约让收复加米奇的战役戛然而止，加西亚不得不遗憾的回到了维鲁加。
　　各地的萨兰德人开始撤离，零星的冲突依然存在。罗多克人保证萨兰德人的渗透部队的安全离开，但是却无法阻止自己的民兵部队射向萨兰德人的报复之箭。
　　当加西亚来到车勒兹的时候，他看见了满目了葵花，看见了漫天的繁星，看见了远处安静燃烧的村庄。加西亚回忆着自己的路，好像回忆着一个冷汗淋漓的噩梦。那一夜，加西亚听见了哭声，那一夜，加西亚看见了葵园里漫游的艾德琳。
　　加西亚带走了这个在黑暗里哭哭啼啼的女孩子。这个孩子除了记得自己叫艾德琳什么都不记得了，她说要找自己的妹妹，她说自己的爸爸妈妈丢下了他们姐妹二人，她哭哭啼啼的前言不搭后语。加西亚大致的猜出了艾德琳的大致身世：被父母抛弃。
　　艾德琳说自己有个妹妹，加西亚让士兵们在周围找过，什么都没有看见，可能有个更小的小姑娘在葵园里失踪了。在找寻无果后，一个疲惫的士兵不愿意再找了，他悄悄的对加西亚说：“将军，这里晚上有狼。”
　　加西亚悚然动容，思考了片刻后，他轻轻的蹲下来：“小姑娘，爸爸妈妈为什么不带你走啊？”
　　“艾德琳···艾德琳看··看不见东西。爸爸不喜欢··不喜欢艾德琳，也··不喜欢妹妹，他说她以·后·也看不见的。妹妹能看见的···，我每次刚走近她的摇篮她都会笑，她能看见的，不像艾德琳这样··”，加西亚这时才注意艾德琳的眼睛空茫茫的。
　　艾德琳看什么都有一团白影，她的视力局限在自己的手臂的范围之内，当她尽力的伸长自己的手臂的时候，她就看见自己的胳臂由近及远的消失在了一团白雾之中，就好像加西亚看着大雾天的一根旗杆。
　　加西亚最后收养了这个小姑娘，对待她就像对自己的亲生的孩子一样。
　　加西亚发现，过度的恐惧和痛苦封印了艾德琳的一部分记忆。但是艾德琳对葵花的喜爱却仿佛沉淀在了自己的基因之中。艾德琳从小就跟在自家的花匠周围，她看不见，只能抱着一只铁水壶跟着那个老头，听着老头咔嚓咔嚓的修剪着树枝和杂叶；听着老头用锄头抠出坚硬土块后把它杂碎；听着老头花上一个下午用砖头砌出一个花圃出来。艾德琳看不见，她只是安安静静的坐在一边听着老花匠工作。在老头召唤的时候给他递过去水壶去。有一次花匠在修建树枝的时候把剪刀挂在树枝上自己忘记了，过了一会，这个老头左右的找着自己的剪刀，不知道自己把工具落在了那里。艾德琳突然说：“爷爷，剪刀挂在右边的第二棵树的南面的树枝上。”
　　惊讶的老花匠遵循着艾德琳的话去看的时候，果然看见了自己的剪刀。他以为是巧合，于是又故意的遗失了自己的工具几次，他发现，只要这个工具曾经发出过声音，艾德琳就一直记得它，知道它的声音消失的那一刻它停在什么地方。
　　惊奇的老花匠把他的发现告诉的加西亚：“小姐的听觉和方位感极其敏锐，她几乎可以完全凭听觉代替常人的视力。”
　　加西亚照着花匠的话试验了几次，发现果然如此。发现了艾德琳的天赋后，他便在艾德琳上午学习完文学、历史和舞蹈课后，在下午亲自的教授她一些简单的格斗技巧，医生说过，艾德琳必须经常锻炼保持身体健康，这对有朝一日恢复她的视力至关重要。加西亚便利用下午的课程一举两得的锻炼艾德琳的身体和教授她防身术。艾德琳学的很快，虽然正常情况下她依然不可能击倒一个男人，但是，正常情况下谁会对一个看起来孱弱的盲女设防呢？
　　加西亚说，记着，在最危险的时候把匕首从敌人的左胸的中间两根肋骨之间扎进去，你只有一次机会，必须保证一击必杀。但愿你不会遇到需要舞刀弄剑的境遇。
　　艾德琳的生活很简单，背背诗歌，学习舞蹈，然后在父亲的教导下学习简单有效的保护自己的技巧。
　　这天下午，艾德琳刚刚看过了医生，医生还是像往常一样，给艾德琳开了一些药剂，嘱咐她按时服用。
　　她听着风声，听着向日葵的花盘彼此摩擦发出的沙沙声，听着秋叶安静的落地声。然后，她听见了管家的稳健的脚步声，这个熟悉她的人总是知道能在哪里找到她。
　　“小姐，老爷请您准备一下，来客人了。老爷让我转告您，这是霍.阿卡迪奥的儿子。”
　　加西亚将军喜欢吃辣，晚宴的食物包括烤鱼、辣汤、****、火腿和几盘可口的南国特产以及一瓶十七年的葡萄酒。
　　“小子，这是当年你爹写信给我说你出世的时候我准备下的亚伦葡萄酒，现在你有口服了”
　　这个时候傍晚的风从门廊里吹过来，室内还没有上灯，室内显得暗淡而温暖，最后的几末红彤彤的夕阳之光浇注在室内。我的父亲跟加西亚将军聊着天，莱特在一边做陪。仆人们来来回回的端上来了食物和鲜花以及烛台。
　　这个时候，父亲听见了一边传来了脚步声，他一回头，看见了一个女孩。
　　这个女孩算不上漂亮，穿着灰色的连衣裙，不知道是什么布料，微微的泛着光。这个女孩把头发盘了起来，看起来很干练，她目不斜视的坐到了管家拉开的一把凳子上。
　　“这是我的女儿，艾德琳”，加西亚用一块手帕擦着自己刚嚼完食物的嘴，对着我父亲说。
　　我的父亲微笑的对着对面的这个小姐点了点头。
　　我的父亲发现，这个小姐的眸子显得有些淡。他看见这个女孩微微的冲他笑了，但是似乎并没有看着他。
　　那眼神有些空茫，好像是看着他的同时还在想着什么事情似的。父亲莫名其妙的想到了葵花，想到了微风里有些颤抖的那金黄的花盘，父亲急得那本介绍罗多克的书里曾说过：“葵花，罗多克语里有‘沉默的爱’”的意思。

第五十四章 父亲大学期间的故事 4
　　父亲在加西亚将军家住了1个星期。在这里，他第一次感受到了一个山区贵族的生活是如此的与北方不同。他们讲究的很少，加西亚将军与来访的客人从不会因为某件礼仪上面的小事而探讨半天，更不会因为一个仆人的失职就去鞭挞他。父亲有意无意的询问了加西亚将军为何对这种重要的细节没有加以约束，加西亚茫然的问：“为什么我要关注这样的事情？我明白了，你是在北方长大的，那是个传统与****的温床，在这里，我们甚至不需要国王就能过得很好，你为什么要鞭挞一个仆人呢？在这里时间如此宝贵，用来创造财富还嫌不够，你为什么要用来谈论那些已经被谈论了无数次的礼仪呢？”
　　父亲对南国的这种习气抱有一个中立甚至赞同的态度，但是莱特却旗帜鲜明的反对：“我们这一行来的苦难可都是源于平民的，如果没有强有力的手段为他们定下行为的准则，总有一天所有的贵族都会被平民打翻在地的”。父亲知道莱特一路走来受了不少苦，而且隐隐约约的知道莱特的童年在一个落魄的贵族之家度过，因而对于莱特对平民的偏见，父亲并没有做过多的反驳。
　　有天早上，伴着微凉的晨光之风，听着树丛里的鸟叫，父亲在早上六点多醒来，他听见了隐隐约约传来的笑声。他穿好了衣服，走到了窗户边上，看见了红彤彤的太阳拉拽着淡如蝉翼的朝霞正从山边升起。他循着笑声的来源，看见了一群坐在地上的女仆，看见了其中的艾德琳。
　　父亲洗了把脸，假装不经意的去路过那群女孩子。他听见在自己到达时那些14、5岁的小女仆们激动的笑声和打闹声，看见了艾德琳用耳朵微微的向着自己的方向，嘴角露出了微微的笑容。
　　在昨天晚上，加西亚将军跟父亲聊了很晚，聊了祖父回国后的故事，加西亚将军对祖父怎么一步步振兴家业的故事很感兴趣，“你老爹的确是人才，可惜他执意要留在北方，如果他回到山区，一定能混的更不错的，哈哈，不过那样的话，就没有你小子了”。
　　在了解完了白鸽山谷的故事后，加西亚也简单的介绍了一下这些年南方的事情，父亲知道南方人修改了宪法，几乎分走了国王三分之二的权利；父亲知道了南方的市民阶级现在的力量已经变得很庞大，只要有一个代言人，这些人的力量就会释放出来，让他们为成为罗多克的绝对主导；父亲知道了让加西亚将军成名的加米奇血战一役，虽然最后丢失了加米奇平原，但是血泪的战争却历练出了战争精英，就是那种北国太祖描述的“通过层层选拔的精华”；当然，最让父亲意外的是，加西亚告诉她：“我的女儿看不见”。
　　父亲这个时候站在一棵大槐树下，看着这些穿着白色服饰的女孩子们愣愣的发呆，艾德琳穿的和她们一样，又隐隐的不同，如果这是一堆羽毛，那么艾德琳便是其中最优雅的一片。在周围放着几个棕色的大木桶，里面装满了圆滚滚的金黄的橙子，橙子多得几乎要溢出来。艾德琳和这些小女仆们把橙子丢进盆子里洗干净上面的泥巴，扯掉留下来的树枝，然后装进另一个新桶中。看来他们已经忙了一段时间了，几乎有三分之一的橙子已经处理完毕了。父亲看见艾德琳的手在初秋冰凉的水里冻得通红，他心中有些不忍，但是又羞于安慰，所以当即挽起袖子，加入了清洗橙子的行列。
　　这些橙子是从加西亚将军乡下的农庄里刚上来的，将军的庄园主把第一批最好的橙子挑拣了出来，连夜送到了府上让将军一家尝鲜。父亲闻着刚收获的橙子发出了浓郁的香气，坐在艾德琳的旁边，帮她打下手，这种笨拙的亲昵举动让周围的小姑娘咯咯直笑。父亲突然饿了，挠着脑袋问艾德琳他自己能不能吃一个，艾德琳摸索了半天，抓住了一个最饱满的橙子递给父亲，父亲乐呵呵的表示了感谢，然后去剥橙子皮，橙子皮汁液一下子射入了父亲的眼睛里面，让他的眼睛猛地闭上，酸涩难忍。这个时候，突然一泓清泉倾注而下，冲刷着父亲的眼睛。
　　许多年后，父亲都没有忘记，当艾德琳鞠了一小捧水给他洗眼睛时的感受。艾德琳缓缓的倾下水来，父亲闭着眼睛，顺从的让水流过自己的脸颊，周围传来了沸腾的欢叫声，但是这与父亲无关，也与艾德琳无关。父亲的眼睛已经不再酸痛后，还假装继续闭着眼睛：“小姐，还疼呢，再冲一次吧。”
　　“别捣乱啦，眼睛洗一次就能看见啦··我··”，艾德琳突然触及了自己的伤口，默默不语。
　　父亲立马觉察到了艾德琳内心的波动，这让父亲不知道说什么是好。他只有默默的在一边擦着橙子，仔细得像在擦一个玻璃球。艾德琳突然嗤嗤的笑了，“你为什么用你的衬衣擦橙子呀。”
　　“啊··”，父亲呆呆的环顾一群表情严肃的女孩子们直勾勾的盯着自己，才发现自己用衬衣下摆擦橙子被围观了。
　　那个时候，院子里的槐树的蕊落得满地都是，仿佛有一股淡淡的香气从四面八方涌过来，南国的木屋为了避暑大都四壁镂空，仿佛一个个掩映在树丛中的亭子。父亲尴尬的在绿树白衣之间看着自己湿漉漉的下摆。
　　正在尴尬之中，管家走过来，“阿卡迪奥少爷，可以开饭了。你们，服侍小姐去吃饭。”
　　父亲拧着自己的衬衣想把它拧干，但是无能为力，只能将就着跟着管家走了。
　　“你的橙子。”
　　父亲回头，看着艾德琳拿着一个刚剥开的橙子递给他。
　　在去餐厅的路上，父亲问那个管事：“小姐不来跟我们一起吃吗？”
　　“恩，我想你已经知道了小姐的健康状况了，她的膳食是特制的，不和我们一起的。”
　　父亲一路走，看见一路的人都愣愣的看着自己的衣服，终于，走在前面的管家也忍不住别人的目光，回头看了一眼父亲，看见了那片衬衣上的大片湿润，“少爷？这水是···？”
　　加西亚将军在门口等着我父亲，他看见我父亲傻呵呵的笑容和在风中摇曳的衬衣时惊讶的大叫了一声：“小子！你尿床了？”
　　这句话震屋摧梁，当时屋子里面有12个仆人，其实哪怕只有一个仆人，这句话都可以在下午传遍将军府，何况是12个人。我们假设每个仆人都有2个知心伙伴，他们会有这样的对话：“其实吧，我本来不打算说的，但是你知道吗，加西亚将军府上来的少爷天天尿床呢，你可不要跟别人说呀”。这12个人就是12颗火种，传递一次就是24人，接着是48人，天啦，只要时间足够长，估计有一天能传遍整个大陆。被传递的留言呈几何倍数的增加中，不久所有跟将军府有关系的人差不多都知道了我父亲的先天不足。
　　直到几年之后，在战场之上，有一个很崇拜父亲的罗多克人为了调剂气氛，给父亲讲了一个笑话，笑话说的是一个斯瓦迪亚人每早必然尿裤子的故事。那个罗多克人哈哈大笑，父亲无语的看着他，严肃的像一块石头。那种眼神很像当年父亲在傻乎乎的用衬衣擦橙子的时候，一群小女仆们看他的眼神。
　　早餐上，加西亚将军告诉父亲，祖父当年的行径是完全义务的和出于荣耀的，现在罗多克人鼓励这种英雄行为，所以给这种志愿者准备了共计2万第纳尔的奖励金，凭借加西亚将军的声望，其中的5000第纳尔被划归到了祖父名下，很明显的，父亲在罗多克应该享受到这笔待遇。
　　父亲表示了感谢，但是他说自己不会理财，钱在手里面也不晓得怎么花掉，还是让加西亚伯伯代为管理把。
　　加西亚很高兴年轻人没有被金钱蒙住眼睛，他说他准备用这笔钱帮阿卡迪奥家在维鲁加开一个蜜饯工厂，用来做美味的橙肉蜜饯和梨肉蜜饯。以后这笔钱的收益将直接邮寄到杰尔喀拉父亲的大学，用于支持他的学习费用。父亲说他觉得这种安排很好。
　　加西亚将军说：“你昨晚跟我说的错过学校开学的事情，你不必担心。我写信告诉那里的校长了，你去了随便选一个班进去读吧。但是你记着，我能帮你的就到这里了，学校里面除了校长谁都不知道你是我关照的人，如果你以我的名义胡来的话，我想我会以你父亲的名义狠狠的收拾你的。”
　　“呃，加西亚伯伯，我知道的”，我的父亲说，“我不会乱来的”。
　　“嗯，你们这代人一晃也17、8岁了，真快啊。我现在还记得我像你这么大的时候的样子呐。时光太快了，年轻人的时代就要到来了”，加西亚说到这里，定定的看了看我父亲：“相信我，年轻人的时代就要到来了。你一定要做好准备。我不知道你是不是真的喜欢你父亲推荐给你的哲学啊历史啊之类的课程，但是我建议你去杰尔喀拉读里面的科学学系。我认识一些战略参谋部的家伙，这群人别的我都看不上，但是有一点他们和我想得一样：祈求上帝为我们带来胜利的日子已经过去了，现在是一个新时代了，曙光就要到来，年轻人，你真的应该做好准备。”
　　在几年之后的战场上的一次惨败，让父亲不得不敬佩这位将军的远见。那时刚刚天亮，人们发现了一队萨兰德人，大概有一百多人，绝大部分是步兵，有少部分人拿着长的有些出奇的长矛，剩下的人拿着一种奇怪的武器，那种武器很短，呈圆柱形，看起来像是给王公开路的仪仗棍。父亲看着一个罗多克军官带领着足足一百多轻骑兵，他们亲了亲自己手里的马刀，然后懒洋洋的向这些人冲锋，好像是农夫们结伴着去收割着饱满的麦穗。父亲亲眼看见那些萨兰德人站成一个圆盘，几个骑马的萨兰德军官在竭斯底里的吼叫着，指挥着。萨兰德人的长矛像是刺猬一样伸出阵脚，仿佛从某一瞬间开始，烟雾突然笼罩了那一小撮萨兰德人。在随后十几分钟的开天辟地似的轰鸣声中，那个骑兵编队彻底完了，战场上弥漫着可怕的硝烟味，剩下的几十个骑兵惊慌失措的逃离着战场，那个时候，一抹惨烈的朝光照射在父亲的脸上，父亲记起了在大学的人们谈论过的用药品打仗的天方夜谭，父亲记起了那种叫做“火药”的怪物。
　　那个时候父亲突然记起了加西亚将军的话：“新时代就要到来了，一定要做好准备。”
　　维鲁加到杰尔喀拉之间有几天的路程，父亲休息了几天之后，就准备启程去杰尔喀拉了。加西亚将军为父亲准备了一打崭新的罗多克衬衣，现在罗多克人的服饰又流行起了几十年前的式样，加西亚将军说：“这种亚麻衬衣的样式现在很少见了，是我年轻的时候常穿的，你一定觉得很陌生吧”
　　父亲看着身上干燥舒适的衬衣，突然想起了一个老妇人，“除了没有H.A，其实我一点都不陌生。”
　　加西亚告诉父亲，去维鲁加过了齐扎山口就全部是山区，那后面不能骑马，但是可以骑骡子。父亲想起了那个恶心的吻，坚决的拒绝了加西亚的好意。他在最后几天逛了逛维鲁加，听着人们的谈论，在这里他也发现了库吉特人，和在苏诺一样，这里的库吉特人也在采购着各种东西。父亲在心里想是不是库吉特国内发现了金矿，还是研究出了点石成金的魔法，不然为什么会有这么大的购物狂潮。加西亚跟父亲说过，库吉特人特别喜欢山地优质的铁锭，总是大量的收购，不知用于什么。
　　“总之不寻常”，加西亚说。
　　父亲走的时候打马从庭院走过，走过了那片葵花地，艾德琳站在边上，赤着脚，带着宁静的眸子听着父亲的方向。她缓缓的举起了右手向父亲告别，风撩动着艾德琳的发丝和她的衣裳，金色的花海之下是艾德琳米黄色的安详的脸。父亲冲着她露出了微笑，转身骑着马走了。
　　后来我看见了父亲的笔记，里面写着一首诗，
　　“眷恋花海边的风里，你翻卷的裙裳。”

第五十五章 父亲大学期间的故事 5
　　当半个月后，父亲站在礼堂之中听着校长的演讲的时候，突然感到了无限的寂寞。杰尔喀拉大学入学的新生按着国籍站在不同的队列上，除了萨兰德人不被准许入学外，大陆五国的学生都有进入这所大学深造的学生。留学生包括库吉特人43人，专业全部是是工程学；维基亚人与诺德人分别11人和7人，学习的是工程学与船舶制造学；斯瓦迪亚人2人，我父亲和莱特，分别主修哲学和政治学。
　　校长的说话会被6个大嗓门的助教吼叫出来，好像唱诗班一般。当校长说出：“我们欢迎着各国学子齐聚一堂”的时候，库吉特人爆发了一阵哄笑，一起对着我父亲和莱特指指点点，父亲和莱特模仿着库吉特学生的腔调重复了一遍，这扰乱了秩序，造成了校长的不满，这拉开了父亲与校长斗争的序幕。
　　父亲迟到了20天，这让他一开始就处于一种完全陌生的环境之下，南国虽然温暖，但是寂寞与冬天一起到来的时候，父亲还是有些悲伤。他有一种无奈，如果此时还是呆在家中该是多么好的一件事情。
　　罗多克国的贵族开始讨论一个新主张，就是取消国王封号，改称大公，改罗多克帝国为罗多克公国。这一点遭到了老牌贵族的一致反对，在北军入侵的时候凝聚成铁板一块的罗多克上层势力出现了裂缝。
　　当莱特在课堂上听着那个老师说应该继续削弱王权直到：“人民敢于当面痛斥贵族而不必担心被威胁，人民拥有财产而不必被政府暴政抢劫，人民能用法律把贵族压制到与人民同样的高度为止。”莱特惊得目瞪口呆，他不由自主大叫了一声：“胡说！”
　　那个教授停止了授课，看着这个斯瓦迪亚人。
　　这个教授曾经是一个牧师和医生，在北军入侵的时候，他留在了一个小镇上的诊所里面。他看见过为了捍卫土地而流尽最后一滴血的农夫，也看见过为了一个第纳尔而奴颜媚骨的贵族。他看见大地因为吮足了农夫的血而变得肥沃，这土地在战后却为一些出卖了它的人带来了丰收。在战争中，农民军和市民军得到了罗多克政府的支持，人们在“战斗至最后一根竹矛”的口号下团结起来。政府本着团结大多数的理念，对各种组织放任自流，这些人成了抵抗组织的基石，他们与土地签订了灵魂契约，以肉体为祭品与斯瓦迪亚人进行着疯狂的斗争，这为罗多克赢来最后胜利奠定了基础。但是在战后，罗多克那些曾经支持过市民阶级的上层突然发现，这个阶级已经过分强大了，保守势力不喜欢这种强大。他们希望恢复之前的秩序。这在市民阶级和新兴的底层贵族之间引起了极大的不满，人们勇敢的抵抗敌人可不是为了什么虚无缥缈的国王的荣誉，很现实很简单：“为尺寸之地而战”，人们只为了自己的土地而战，只为了自己的幸福而战，至于是谁来当那个遥远的国王，谁都不在乎。
　　“你的名字？”
　　“莱特。斯洛因.莱特。来自斯瓦迪亚的莱特家族。你在胡说八道。列位先王君权神授，他们从上帝那里学习到了技能，然后用这些东西启发了人民，富足了人民，拯救了人民。没有他们，国家会像失去脊梁骨的人一样瘫软在地。”
　　“好吧，先生。在你的国家，贵族可曾为国出力呢？比如在战争之中？”
　　“有。在先王南征南斯瓦迪亚之战中”，这个时候，罗多克学生一片‘唔’的不满之声，莱特毫不理会：“我的父亲殒命战场，一位他曾经的战友告诉我，另外一位贵族与他同死于罗多克人的箭下，贵族当然会在最危险的时刻站在第一线。”
　　那个老师哈哈大笑：“斯瓦迪亚死于战争的贵族几乎全部都是低级贵族，中层官员仅仅阵亡了4人，高层官员则只死了1人，就是你们的北海雄鹰提哈将军，这个人死得不明不白，据说是被人狙杀而死。这就是贵族的带头效果？的确，斯瓦迪亚的低级贵族表现出了很优秀的品质，但是”，这个老师盯着莱特看，“你以为他们真的是贵族？不是，他们只是被利用的高级平民。我们针对的不是某个贵族，我们要毁灭的是这整个腐朽的体制。”
　　莱特在春天到来之前就对大学课程彻底失望了。他跟父亲的原计划是等到春假的时候就前往古战场寻找自己父亲的坟冢，这是他必须完成的使命。他本来准备自己独自前往山区，但是一个负责他们食宿的老头子说莱特疯了：“你要是敢独自一人进山区，一旦被人知道你是斯瓦迪亚人，你就一定会被那里的人活活吃掉的。”
　　今年的罗多克，冬天特别的冷，在十二月底的时候，天上开始飘起了雪花。父亲和莱特在食堂吃饭的时候听到过几个库吉特人忧心忡忡的谈论着什么，他们用的很浓的库吉特口音说着事情。父亲找一个语言学教授询问库吉特人在说什么，那个教授在旁边凝神听了一段时间之后说：“他们说今年库吉特遭受了比之前更加严重的雪灾，他们几乎每个人的家中都遭到了重大损失，成群成群的牛羊被冻死，冬天过长，年幼的牲畜幼仔撑不到来年冬天了。现在越来越多的库吉特人干起了响马的营生，野外几乎完全失控了，饥寒交迫的库吉特平民现在被天气逼到了一个绝望的境地。”
　　莱特冷冷的说：“库吉特人不是还在四处采购吗，他们有这些钱为什么不用来赈济灾民呢。库吉特人就是一群野蛮人，只顾眼前的利益。”
　　“斯瓦迪亚小子，你说谁呢？”一个嚼着腌萝卜的库吉特学生冲这边瞪着眼睛，莱特看了看那个人，突然有种熟悉的恍惚，好像这个人似曾相识。思绪里，草原，笑声，蓝月亮，冬不拉琴···
　　父亲在一边帮腔：“我们什么都没有说，你要是恼火了就是你自己认了，管我们什么事情。”
　　那个人把腌萝卜丢了过来，打在父亲脸上，打得父亲满脸的酸汁。父亲把一个木碗丢了回去，那个库吉特人用手挡开，里面用浓汤泡湿的面包屑跟碗一起飞到了一边，周围的人纷纷避让。父亲感觉到胸腔里满是压抑的怒火，他准备冲过去揍这个库吉特人，这个时候一个罗多克督学走了过来，他用一根教鞭为自己开路，走到了餐桌最混乱的这头，看着父亲和库吉特人剑拔弩张的瞪着对方。
　　这个督学知道这个库吉特人的来头不小，是一个艾尔莫车的巡检官的儿子，校长亲自关照过督学，如果遇到不是太大的事情，就迁就这个库吉特官宦子弟。而这个斯瓦迪亚人却似乎并没有得到校长的过多照顾，看来并没有什么背景，况且督学本来就讨厌斯瓦迪亚人。于是督学在简单的询问了一番后，让库吉特人回自己的宿舍去，同时警告我父亲不要乱来，“不然就滚回北方去”。库吉特人占了上风，转身走掉了，他走前对那个督学说：“我不会允许你这样侮辱一个贵族之子的。我和他的帐没算完，我会找他的。是我找他，你知道吗？你不准去寻他麻烦。”
　　我父亲被督学明显的偏袒弄得很不甘，这个时候库吉特人的大度更加重了他的反感，“好吧！你这个库吉特小混蛋，我的拳头在苏诺就走过库吉特人了！来吧！”
　　库吉特人不屑的看了看这个斯瓦迪亚小子，把褡裢摔上了肩膀，领着几个看热闹的库吉特人走了。这里混乱的场面引来了很多人的围观，大多数人都不是很在意，不同国家的年轻人在一起出现摩擦是很正常，而且别国留学生普遍流传斯瓦迪亚人自大而且爱好惹是生非，斯瓦迪亚人不惹出点事才是奇怪呢。
　　父亲受了气到没觉得什么。让父亲不解的是，莱特除了一开始说了一句话以外，从头到尾没有帮他说话。莱特只是看着那个库吉特人，看一眼，再看一眼，好像总是有哪里不对。
　　父亲和莱特往回走的时候，天空的雪已经停了，在地上没有积多厚，刚好让脚能感到有软绵绵的一层东西。两人没有说话，只有呼出的白气是灵动的存在。莱特突然问我父亲，“你觉不觉得这个库吉特人看起来很熟悉？”
　　“乌赫鲁那货吗？库吉特人倒是一如既往的臭脾气。”我的父亲摸着脸上被萝卜砸的地方说，虽然一点都不疼，但是那种被侮辱的感觉却让他心里翻江倒海。
　　“不是，我是说，卡扎克”
　　“···恩···我说怎么看着挺眼熟呢。是有点像。不过库吉特人自己都说他们的祖先是一只狼，估计他们部落里面长得差不多的人应该不少。”
　　“···也是，但是我真的觉得很清怪，他的那种眼神总是让我感觉卡扎克还活着似地。”
　　“别说这么恐怖的事情了，卡扎克已经死，我亲眼看见了，我可怜的小莱因也是那个时候出事的。”
　　两人絮絮叨叨的回了宿舍，父亲和莱特，特别是莱特，自从进入了大学之后就感到了深深地失落。他们感觉自己不属于这个地方，学着不知所谓的东西，奔着毫无目的的前程。他们很羡慕那些库吉特人，虽然他们很讨厌。这些人每天都在思考怎么把一块石头抛射得足够远，在思考怎么把铁里面的碳含量保持在一个最佳值，在思考怎么用最简单的材料作出最惊人的东西。父亲看过一个库吉特人的笔记，里面记录了他实地检验的抛射弹道，共计970条，他总结出了最佳的抛射角度与风力，地形等因素的方程，父亲看的头一下就大了，但是这个库吉特人冒着寒冷持续的进行着试验，用一架精巧的1比30缩小的抛石机，整整的试验了两个星期。这一点让父亲非常敬佩。
　　他听说，这些库吉特人明年就要回国。这之后就不会有库吉特人再来求学了，也就是这是最后一批库吉特人。人们不知道库吉特政府为什么要召回所有的留学生和学习的工匠。只知道在最后的一年里面，库吉特人的学习氛围像是沸腾的水。
　　父亲悄悄的在校长办公室看见过库吉特学生研究的课题：《最适合的炼铁温度》，《弩机的蓄力原理》，《野营注意事项》，《民用器械的应用》等等。
　　在父亲的脑海里，库吉特似乎是一个各种工匠与科学家的试验场，他们似乎在进行着最彻底的改革；而在某次用餐里，父亲却听见老师给他们翻译“库吉特雪灾，损失严重”；父亲还记得加西亚伯伯对库吉特人的总结‘总之不寻常’以及加西亚满怀深意的话：“年轻人的时代就要到来了。”
　　父亲和莱特在宿舍里面整理着日常的内务。一个库吉特人敲了敲门，走了进来：“请问斯瓦迪亚来的阿卡迪奥二世先生在吗？我带来了一个口信，我们的人希望在山后的树林子里与你做一个了结。”

第五十六章 父亲大学期间的故事 6
　　父亲躺在山后，满身是灰。在第一次的决斗失败后，他想不到，在之后的几个月里面，自己的生活会很简单：睡觉，上哲学课，跟任何一个库吉特人打架。莱特偶尔打一打，大多数时候，莱特只是站在一边。因为作为一场约定好的打斗，两边都需要有一个公证人，当父亲被别人揍翻在地或者把别人一拳打进泥巴里的时候，莱特往往正在跟另外的一个公证人商量下次的决斗地点。
　　萨兰德的诗人描述过：将军会在冰冷的战场上变得敬佩他的敌人，就如女人会在婚后的吵闹里变得热爱她的丈夫。
　　父亲和莱特在一次次的打斗里认识了几乎每一个库吉特人，斯瓦迪亚年轻人和库吉特年轻人都期待着对方先说出道歉，然后终结这种无谓的打斗。
　　南国的雪甚至有一种温馨的感觉，多年后，在阴沉沉的大时代里，父亲回忆着这段日子的时候，总会想起一个画面：缓缓落地的雪花落在房门外昏黄的小灯上、远远的木屋子里传来了人们的欢笑、食物的香气从不知道的地方传来、呼出的气体模糊了视线。
　　那时远远的低沉的天空并没有显出压抑，反而更多的是给人一种冬日安睡时被棉被盖住的归属感。父亲一直回忆着在罗多克度过的那些冬天，好像他回忆着白鸽山谷的那些被阳光塞得满满的夏天，那个时候麦苗青葱，在田垄里随风摇摆，父亲如果仔细想，甚至能想到麦田里飞腾的小虫，想到它们嗡嗡的飞起来，飞到树林子里面不见了。
　　有一次父亲和一个库吉特人约好骑马竞速，赌金是一顿有烤猪肉和腌大蒜的晚餐。父亲欣然答应了。但是到了下午，督学交给了父亲一传钥匙：“图书馆新购进了一批书，你去把它们归一下类。按着字母顺序法，如果你不会，我想你就应该去看看书了”。父亲不想失约，于是找到库吉特人的头目，就是那个跟父亲打第一架的男人，这个男人的工程学一流，而且他不像其他的学生，仅仅学习工程学：他常常旁听别的课程，父亲和莱特都在自己的班上看见过他。
　　校长对父亲没有成见，但是他不喜欢父亲三番五次的给自己闹事。所以他常常会安排父亲去做一些轻松的杂活，用来收他的心，但是这一着并不是很管用。父亲在学校里面认识的人不多，平时主要跟留学生在一起，而留学生里面的诺德人和维基亚人均不喜欢斯瓦迪亚人，这让父亲显得很孤立。反倒是一开始就与父亲作对的库吉特人，此时慢慢的不再条件反射般的讨厌父亲了，他们甚至自己都不知道为什么偶尔就要打上这么一架。
　　当父亲敲了敲这个叫做布瑞尔的人的房门时，他正在翻译一篇用古卡拉德写的诗篇《歌》，这首诗歌据说是远古时从东方传来的，写的是一个女子对和她匆匆邂逅的人的感情。诗词晦涩难懂，又是用的古卡典语那种拗口的韵文写的，父亲很喜欢这样的诗歌，但却没有毅力去背诵，他只记得里面的一句诗：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　布瑞尔抬头看了看这个斯瓦迪亚人，满脸都是看见老朋友的表情。他曾在父亲的屁股后面留下了足足12个脚印，而父亲则把他的鼻子打破了至少3回。
　　“呃，库吉特的布瑞尔先生，我今天与你的一个同学约好了赛马，但是校长给我安排了一些杂活，这让我可能要失约，但是我不想这样。莱特要去给我当公证人，也抽不开身，你能找人去干我的工作吗？”父亲询问道。
　　布瑞尔丢下了手里的鹅毛笔，揉了揉自己疲倦的眼窝。“什么杂活？”
　　“整理新图书，我不知道，反正那个督学跟我说的”。
　　“好吧，我亲自去帮你吧。不过”，布瑞尔想了一会，补充道：“事后你得为我做同样的工作。我还听说你一把冬不拉琴，我打赌这是你最有眼光的一件收藏。我开春的时候就回国了，在这之前有一次舞会，你能借给我演奏一下吗？”
　　“成交。但是你不能磨损它，它对我意义非凡。”
　　“哈哈，我跟你说，像你那样把它小心翼翼的挂起来才是对它最大的磨损，每一个草原人都知道，‘战士的心只有在战争中才不会迟钝，乐师的琴只有在演奏中才不会磨损’，我会爱惜它的，你放心吧。”
　　父亲按着约定参加了赛马，那次赛马的结果是一次不能算失败的失败。父亲的马在起跑后踩上了碎石，几乎失去了平衡，但是父亲自小学习的马术起了作用，在快速的拉了几次缰绳后，父亲的马重新开始追赶前面的库吉特人。不得不说，祖父和老彼安文的马术传授的很到位，父亲在马场上一次次的切进内道，把库吉特人挤开，每一圈都能把相对位置拉近一点并且很快反超了库吉特人。在最后一圈开始的时候，已经落后父亲的那个库吉特人突然纵马超过了父亲，这种加速度让父亲惊讶不已。更让父亲震惊的是，他发现那个库吉特人用来催动马匹加速的不是鞭子，而是匕首。
　　库吉特人用匕首扎着马匹的后臀，疼痛的马疯狂的向前狂奔。那匹可怜的马被匕首把体能驱动到了极限，在短短的时间内拉平了劣势，在最后半圈的奔跑里，库吉特人率先冲过了终点。父亲冲过来的时候，看着那个库吉特人兴奋的笑容默默不语。他关切的看着那匹马，那匹马在狂奔后浑身亮着光泽，体温蒸发着汗液，在冷冷的空气里冒着淡淡的白雾。那匹马几乎脱力，每次呼吸，父亲都能听到它的胸腔发出隆隆的声音，它的后腿在不自觉的颤抖着，匕首划开的深深浅浅的伤口里，鲜血涌出