第三十七章 秋收时期的爱情故事 1
　　哥布林天气预报台挂出的“未来一周天气”的牌子上从上到下,从周一到周末一共写了七个“阴天”，萨贝尔和哥布林这段时间都消失了。
　　萨贝尔的离开让楼下皮匠的厨师老婆没了生意做。不能克扣哥布林的食物让她进项少了不少，而哥布林的离开让所有的家庭主妇都胆战心惊，那七个“阴天”成了她们日夜牵挂的噩梦，不知道什么时候该出门买食物或者晾衣裳。
　　今年整个苏诺地区迎来了有史以来最大的丰收，这得益于之前的一系列天气变化。所有的庄稼都奋力的冲破了土壤，在几个月的成长后变成了平原上金灿灿的财富。
　　这些年的冬天变得比以往更加的严酷，特别在北方，诺德人的不冻港有一些不得不在最冷的几个月被迫封锁，因为这些地方由于寒冷的天气，已经不再适合停泊船只。无数的北海船只纷纷开进了提哈湾来躲避恶劣的气候。但是这些影响对于温暖的内陆来说，却成了优势，自从维基亚人带来了雪山那边的抗寒小麦品种后，斯瓦迪亚的农业专家们已经开发出了一种杂交水稻：兼备维基亚麦子的抗寒性与斯瓦迪亚麦子的高产性。
　　斯瓦迪亚立法在出口上严厉的限制杂交小麦的出口，但是他们很快收到了一个年轻的皇家科学会会员哥布林的来信，哥布林在信中披露道：“杂交小麦的杂种优势往往最明显的反映在第一代上，往后的子代会渐渐的丧失这种优势。我国的杂交小麦种植区的用种都是第一代杂交种子，所以能维持一个高产量。这些种子结出的麦粒，其实是可以出口的。外国人购买后，种植一季就会产量大跌，得不偿失，因为杂交麦的性状消失了。而我们却可以赚取丰收的贸易收入。如果外国人希望粮食持续高产，就必须每一年都向我国购买大量新的种子。这无异于我们控制了他们的农业。我们应该鼓励出口，让外国的农夫离不开我们的产品。不应该固步自封，我们应对我们的文明满怀开放的希望，这是文明人应作的事情。”
　　这封信件毫不客气的指出了立法者的无知与短视，因而被毫不留情的驳回了。这让斯瓦迪亚在每年贸易收入白白损失几十万第纳尔的同时遭到了周围国家的嫉恨。特别是库吉特，这个国家的游牧业因为寒冷损失惨重，而种植农业也只是维持在一个和往年相同的水准之下，于此同时库吉特却需要面对不断由山外投奔而来的部落的加入。此消彼长之下，库吉特内部矛盾滋张。多年来的战争让库吉特经济凋敝，虽然这些战争冒险让库吉特统一了草原，但是寒冷带来的粮食瓶颈却在抵消库吉特人的胜利果实。库吉特政府对它的臣民解释，这一切的祸根源于灾难的天气与斯瓦迪亚的物品禁运。库吉特内部已经稳定了十多年的主战派与主和派之间的平衡逐渐被打破了。越来越多的贵族不再觉得和平的开发自己的新领地有吸引力：他们的农夫怎么都无法把种植园经营的像斯瓦迪亚人那么好；他们的工匠无法制造出像罗多可那样的精密机械；他们的矿工只能挖掘到地下的浅层，而于此同时，维基亚人的高超挖掘技术却早已突破了这一局限。
　　库吉特人认定，在农业与手工业的竞争下，库吉特是没有前途的。游牧民族会在农业文明的主场优势里输的一干二净。这成了库吉特贵族阶级的普遍认识。如果不改革，他们就无法真的赢得民族的发展；但是要改革，就必须获得更多的助力，目前这种环境下，库吉特人如果遵循斯瓦迪亚模式去发展，无异于自寻死路。他们迟早会被斯瓦迪亚那无穷无尽的人力物力资源以及发达文明吸收的干干净净，成为斯瓦迪亚东部的一个孱弱的小邦。
　　在目前科技落后的程度下，库吉特人知道他们和平发展下去毫无优势。
　　他们知道一个库吉特农夫从事精密仪器加工是没有天赋的，但是，他们却毫不怀疑，每一个库吉特人都是天生的战士与骑兵。严酷而独特的自然环境孕育了库吉特剽悍的民族性格。文明的内核上，库吉特可能输了很多；但是，在文明的最外围，各个文明的保卫者们却都是毫无区别的披盔带甲的士兵。
　　库吉特要生存下去，就必须利用自己的优势去不断的冲击中心文明，在这些战斗中壮大自己，削弱敌人，吸收敌人，从而完成自己的文明进步。
　　库吉特王听说萨兰德人从遥远的东部带来了一种可怕的化学药剂，这种东西能爆炸发出巨响，同时释放让人胆寒的硝烟味。据说这种东西能让一个孱弱的农夫凭空的炸掉一座最坚固的城墙，这种东西能消除人与人之间在战斗意志以及格斗技术上的区别。如果斯瓦迪亚人掌握了这种东西，那就太可怕了。其实库吉特王早就知道这种东西，但是他却无法揣测萨兰德人是怎么运用这些东西的。如果只是运用它的爆炸破坏力，那对库吉特人的骑兵来说，根本不是威胁。
　　但是库吉特王敏锐的感觉到了威胁，他知道，如果这种东西被普及和合理的使用，那么他的优势就会丧失的一干二净。他熟知历史，他知道，罗多克人用弩弓和地形把斯瓦迪亚人撵出了山区，这让他知道，文明的先进不代表他能在一切地方都有优势。先进的文明往往有其脆弱的一面。
　　库吉特王深刻的理解自己的优势：他只需要派使者到各个草产的聚居点大声的宣布‘男人们！不要再睡在你们的女人身上了，不要在去清点你们可怜的羊群了，不要再谈那些老调的冬不拉琴了。拿上弓，磨好刀，骑上马！吾王要带你们去建功立业！来吧!有无数的女人等着你们去折腾，有无数的牲畜等着你们去夺取，有无数的艺人等着为你们这样的勇士演奏！’一个月之内他就能在各个集结点上免费的招募到成千上万的骑术精良的牧民，这些天生的骑兵在初级军官的简单训练下，就成了勇敢的士兵了。
　　他们分成了极其细密而灵活的战斗队列，在行军时，每人至少3匹马，用皮锁栓在一起，散聚如云，机动能力极强。在战场上，他们会有专们的役夫赶着备用的马跟着部队，士兵们在严密的组织下骚扰着敌人，等待敌人疲倦，当敌人出现重大失误后便像雷霆一样进攻。不到优势最大的时刻，库吉特王从来不下令进攻。当战士感觉到胯下的军马马力耗尽时，便稍稍撤离战场，在后方换取新马后重新精力旺盛的投入战场。任何在野外遇上库吉特军队的外国军团会发现在草原上与库吉特人作战是一噩梦，无处突围。
　　有一个人写到“你突围到地平线的那端又怎么样呢，他们早就在日出之处等待着你了；你也许可以在没有月亮的夜里逃离，但是他们会在黎明前射穿你的喉咙。”
　　库吉特王不是一个穷兵黩武的人，他知道这种劫掠不会给他带来最终的胜利。但草原民族最终的宿命就是离开马匹，折断自己的翅膀用来换取文明生存下去的通行证。随着世界的不断发展，库吉特内部有越来越多的有识之士认识到了这一点。在秣马厉兵保持自己的优势的同时，库吉特王派出了大量的留学人员奔赴各个国家学习。每隔三年，就有一批留学生会跟着使团进入斯瓦迪亚，罗多克等国家学习。在斯瓦迪亚的留学生人数最少，因为战争的记忆依然留在这两个国家的人心中。
　　今年秋收的时候，又一批库吉特使团抵达了斯瓦迪亚。经过了几个月的辗转，其中的一部分抵达了苏诺城。今年的使团比往年规模更大，但是里面的年轻留学生却很少。关于这批使团的活动报告被提交到了内阁：“今年的使团不同于以往。以前的使团几乎有一半的人都是年轻的贵族学子，今年却似乎更多的是旅行者。这些人对各地的山脉走向与河流分布特别感兴趣，经常对各个地方的地理特点进行观察与记录，并且雇佣当地向导进入地方游历。往年每到经过一些城市的时候，使团里的人才会派人留下来设立一些贸易站临时的出卖货物。但是此次他们却对各地的城堡或者农庄的分布显得更有兴趣。他们每次经过一个地方都会大量的采购当地物资，特别是金属和药品，他们对这些东西的需求极大，把这些货物一车车的运送到边境，运回库吉特。往年库吉特因为占领着东斯瓦迪亚草原，为了开发那些地方，他们总是采购很多工具与机械。但是这次他们似乎更偏爱别的东西。。。总之，相比于三年之前或者更早的使团，库吉特人似乎显得别有目的。他们甚至想购买弩机的设计图，这种异想天开的要求被我们的官员理所当然的拒绝了。。。。我感觉库吉特在发生什么事情，希望上级对此投入更多进行调查。调查员第十一号，于苏诺报告。。。。”
　　这份报告直指了库吉特人的怪异举动，甚至可以毫无客气的说是间谍举动。但是却在斯瓦迪亚安全部门没有得到应有的重视，一个中年官员认定这是调查部为了邀功而故意夸大所有的小细节。经过讨论，安全部认定这是由于卓有成效的《粮食禁运法案》造成了库吉特内部的补给困难，让他们不得已的减少了在教育与科技上的支出，转而投入了更多的精力在消耗品上。
　　当冬天让无数库吉特人贫困不堪，纷纷落草为寇或者投入军中的时候，斯瓦迪亚人并没有觉察出异常，斯瓦迪亚现在依然是金灿灿的收获季节，他们的心态也是这样。库吉特人的使团提出了一个要求，变每三年一次的贸易留学交流为一年一次，斯瓦迪亚人自负的以为这是库吉特人示好的举动，在官气十足的犹豫了一番后，斯瓦迪亚人沾沾自喜的答应了库吉特人。

第三十八章 秋收时期的爱情故事 2
　　当库吉特使团抵达苏诺的时候，哥布林由于在学院学习过库吉特语言以及礼仪，被政府花25个第纳尔一天的极高工资邀请去负责接待事宜，为期一周。哥布林乐呵呵的答应了，萨贝尔说库吉特人来了，他也想去看稀奇。他想看一看，“除了那两个库吉特人以外，这个民族的人的具体模样。”哥布林答应了，但是他很为难这个天气预报怎么办，如果不继续进行天气预报的话。周围的市民将不会再付给他一年一个第纳尔的委托金了，这会让他的生活来源断绝。萨贝尔说没事，然后拿起笔连写了七个阴天就背着包下楼挂牌子去了，哥布林泪流满面。
　　这几天，哥布林跟着一个使团的采购官去采购了大量的仪器，包括能测量远处建筑高度的测盘和观测自己位置的观星仪，无数的铁质轴承，甚至有2万颗大铁钉以及一些解禁的机械图纸。哥布林很奇怪，这些东西根本不是用来发展农业和手工业的东西－－－－－－就像采购官解释的那样。有些产品显得过于金贵，以至于根本不可能用于大规模普及。哥布林在晚上把自己的疑惑告诉的萨贝尔，萨贝尔说他也感觉有问题，使团一路上似乎带走了很多正在求学的学子准备回国。这些人并没有修完他们的课程，但是有一个特点，这些人统统已经完成了某一些科目的学习，比如高级锻造，光学仪器制造或者应用化学与应用物理学。而其他的诸如文学，历史，哲学等等科目几乎没有完成任何进度。
　　哥布林询问萨贝尔这是什么情况。萨贝尔说：“可能库吉特这两年有大动作，甚至有可能是战争。”
　　哥布林大吃一惊：“不可能把，已经和平了这么久了。自由贸易让两国都受惠，库吉特怎么敢轻开战端呢？”
　　萨贝尔说：“冰冷的冬天对于斯瓦迪亚和罗多可这样的发达农业国可能没有太大的影响，甚至有所助益。但是对于库吉特，这简直就是一场场噩梦。我隐隐约约的听过小莱茵的故事，这就是一个库吉特人的生活真实写照。当和平成为一种用来获得休养生息机会的伪装时，库吉特人很愿意这样做，但是当和平已经成为库吉特人的负担时，库吉特人不可能没有行动的。”
　　“如果开战就太可怕了。”
　　“是的，除非天气能好转。但是你还记得那颗彗星吧，我觉得这颗彗星可能会带来更加可怕的冬天。我翻阅过前人的笔记，凡是有彗星掠过的时候，一般都会带来寒冷的冬天，短则几年，长则十数年。而且这会让斯瓦迪亚也不能幸免。今年这种诡异的粮食丰收在接下来的很长一段时间都不会再次存在。”萨贝尔说。炉膛里透出的火光跳动着，映在两个人的脸上，他们的表情明明暗暗的看不清楚。只有木柴在火焰里哔哔啵啵的炸响。
　　火苗轻轻的舞动。
　　火苗腾空而起。
　　父亲和莱特站在一起，手里拿着火把。看着火苗舔舐着安静的躺在柴堆上的莱因。夜晚的火光极其红艳明亮，看久了便觉得一阵目盲，父亲的脸感到了火的热力，同时，他闻到了一股可怕的焦糊味。他不自主的后退，似乎不愿去想象小莱因在火焰里的感觉。莱特盯着火堆，若有所思。在黎明，父亲和莱特把莱因的骨灰装进了一个瓷瓶。现在那瓷瓶和冬不拉琴就成了唯一纪念莱因和卡扎克一生的东西了。
　　莱特问父亲下一步有什么打算，父亲说让他想想。他此行的目的便是解救莱因，现在莱因死了，他似乎也了无牵挂了。
　　迪米特里在这个时候走了过来，安慰我的父亲和莱特，然后询问了我父亲是不是准备跟着鲁达一起离开，那个人准备在今天下午启程回苏诺。
　　莱特敏锐的感觉到了迪米特里对于鲁达离开的高兴。
　　我的父亲沉思半天，说：“我现在脑子比较混乱，我中午给你答复好吗？”
　　迪米特里说他中午要去作坊里面统计一下原料的剩余情况，可能回不来，让我父亲有事情可以直接找管家。
　　父亲回到客房，开始收拾东西。当他看见为莱因新买的衣裳时，忍不住又是一阵悲凉。
　　莱特明白这种感受，他在老兵去世的时候就是这样，从那天起，老兵在他心里定格了，成为了一个完美的人，老兵对他的教导他完全的接受，并且立志把这些教导奉为自己的为人处世的标准。但是他刚刚出门游历，就因为恪守正义之道而受尽折磨，他乐观的告诫自己，这正是老兵告诉他的，“必要的磨练”。虽然，这磨练的可怕让莱特怎么都无法释然，不断涌出的强烈的复仇欲望几乎要把莱特逼疯。他希望复仇，然后去罗多克寻找自己父亲的坟冢，完成自己母亲的嘱托。
　　父亲不断的把各种东西丢进那个有些干瘪的皮囊里，突然一张纸条掉了出来，飘到了地上。父亲捡起来一看，是一张一千第纳尔的支票。
　　记忆一下复苏了：月光下，卡扎克，嘱托?????
　　父亲陷入了思绪，需要去帮卡扎克吗？一千第纳尔对于一个年轻人来说不是一笔小钱，他听大姨父说过,他年轻的时候刨去吃住，一年都攒不了这么多钱。他犹豫着。
　　这个时候，那个牵马的老头走进来了，说自己奉二老爷之命过来照看，问有什么需要帮忙的。
　　父亲沉吟了一下，抬头问道：“你们这里有一个叫做萨格隆的年轻人吗？”
　　库吉特使团来到苏诺的一支共有60人，住在苏诺新区的一间便宜的旅馆中。在库吉特使团到达前三天，提前到达的人员就已经包下了这间旅馆，并且把库吉特使团到达的消息通知了苏诺城里的库吉特常驻使节和留学生，由于乌克斯豪尔没有库吉特使团前往，所以在更早的时候，那里的留学生就被专人接到了苏诺。当库吉特使团到达后，团长对照名单清点了一下到场留学生，当确认所有的学生都到齐后，团长向他们宣布了一个决定：“收拾一下，一周内准备回国。”
　　这些留学生大惑不解，纷纷解释他们的学业并没有结束，不能随意离开。团长打断了他们，让他们服从他们父辈的命令。留学生询问原因的时候，团长简单的说：“祖国需要你们。”
　　团长询问了留学生还有什么异议时，心有不甘的留学生们默默不语。团长宣布了解散，库吉特留学生们渐次的离开了这间简单的客房。只剩下了最后一个留学生。
　　团长看着他，表情很复杂，刚才点名叫号的时候，团长已经迟疑了一下了，现在，他喃喃的说：“乌赫鲁???”（fc1911登场）
　　“父亲。”
　　团长走了过去，想对这个已经变得有些的陌生的儿子表示出一点点亲昵，他僵硬的搂住了儿子的肩膀，却感觉别扭。
　　“你???又长高了。”
　　“其实，一点都没变。还是7尺6寸。”
　　“哦???”
　　“为什么要我们回去？”
　　“你知道，在南草原我们有很多新建的农庄和工厂，我们需要留学生回国效力。祖国培养了你们，现在是你们报效祖国的时候了。”
　　“父亲！不要用这些外交说辞。我看过你们的采购单，考虑过你们的行程的目的。你觉得我会相信，汗王购置了三千架绞盘是用来磨面粉的吗？那几百个铁制轴承是用来做风车的吗？那数不清的药品是给牧民治疗大脖子病的吗？我虽然学的是神学，但是我知道，绞盘可以装在攻城弩上，射出的铁杆可以钉进城墙里！轴承可以做成抛石机，把磨盘大小的石块抛进敌人的营盘！药品可以让战士快速的恢复战斗！我们这些祖国花了大价钱培养的留学生，真的就是回去当改进农业技术的技师的吗？”
　　团长尴尬的看了看周围，庆幸早就安排好了包下旅馆，不然闲杂人等一定会对这种奇怪的言论表示兴趣。同时他也感慨，自己的儿子果然有独到的眼光，依然与几年前离开图尔加的时候一样，还是那么冲动。
　　“父亲。到底是怎么回事？！”
　　“???大时代要来临了。”
　　“汗王疯了吗？！如果冒险，汗国必败。”
　　“年轻人，几年的文雅生活把你变得志气消沉了。连我这个老头的意气都比你高。”
　　“父亲。我是那种孬种吗？我在乌克斯豪尔学习的时候，可没有怕过一个斯瓦迪亚人，我的鼻子被打歪了好几次。但是我从来没有怕过。这些年里我周游了斯瓦迪亚的南部平原，我乔装过商人，冒充过贵族。我深深的知道，斯瓦迪亚最可怕的地方不是他的那些战斗力强大的军士和装备精良的舰队。而是他的文明。这种力量是几千年来沉淀下来的历史的精华，是人类智慧的集中表现。说一个最简单的例子，一个库吉特造弓人一辈子制造弓，到他技艺最纯熟的时候，也许能很快的造出弓来。但是他的工艺无法被重复。但是斯瓦迪亚人却在每一种新技术出现的时候，迅速的破解这种技术背后的内核，把造弓人通过经验得出的门道转化为可把握可重复的数据，用数学，物理的方法表现出来。我亲眼见过在乌克斯豪尔，一个接受过半年培训的孩子，看着图纸造出了一架弩机，造的和一个一辈子造弩的老工匠没有任何区别。斯瓦迪亚的可怕之处正是在此。”
　　“孩子，你被蒙蔽了双眼啦。文明看起来精密而强盛，但是却脆弱的很。你看，我们只用最简单的战术，跟着领袖把我们的领土在几年之内扩大几乎一倍。这可不是一群熟练工人可以做成的事情。去吧，我还有事跟大使说。”
　　“父亲！”
　　“去吧。我们使团就到苏诺了。准备一下，下周回国。”
　　乌赫鲁走出了旅馆。想着几年前因为与继母不和，又与父亲闹矛盾，感觉在家里实在呆不下去了，就搬去了乡下一个人清净。当父亲来信告诉他，汗国正在选拔优秀的贵族子弟赴斯瓦迪亚留学，问他愿不愿意去的时候。乌赫鲁立马答应了。
　　乌赫鲁出生在一个外交世家，他的父亲在诺德人起兵北海的时候奉命前往沼泽寻找后来的诺德王，并且在沼泽中以大汗之名承认了诺德王，同时留下了40名弓马娴熟的近卫留给诺德王，而他自己则作为一个库吉特军事参谋留了下来，把库吉特与斯瓦迪亚多年作战总结的经验转告给诺德王。这40个侍卫多年的拱卫和乌赫鲁父亲的竭诚服务让诺德王充满了对乌赫鲁家族的好感，诺德王许诺：“北海永远留有你们家族的封地。”
　　当乌赫鲁的父亲辗转于北海沼泽的时候，乌赫鲁在父亲远离身边，母亲文弱的情况下成长着，变得越来越叛逆。当乌赫鲁的父亲终于回到家的时候，发现几乎和这个充满了捣蛋精神的小家伙说不上话。乌赫鲁的母亲努力的调和着这对父子的关系，但是总是不甚有效。
　　在乌赫鲁十岁的时候，乌赫鲁的母亲死于霍乱。
　　这让乌赫鲁与父亲的关系停顿在了一个生疏的境况而无法再进一步。乌赫鲁的母亲来自一个落魄的小领主之家，在她死后，乌赫鲁父亲的家族积极的给他寻了一门新亲事。乌赫鲁的父亲很自然的接受了家族的安排。新来的女人出生于大户人家，不喜欢乌赫鲁这样粗鲁的小混蛋，很多情况都是这样，乌赫鲁的存在成了这两个家族彻底融合的障碍。当乌赫鲁的同父异母的弟弟终于出生的时候，感到压抑难耐的乌赫鲁主动要求去自己母亲的家乡生活，乌赫鲁的父亲无奈的答应了。
　　但是当有机会让自己的儿子去外国学习的时候，由于担心自己的儿子在闭塞的乡下消损了志气，他把乌赫鲁送去了斯瓦迪亚。
　　出生于世家的乌赫鲁充满了对斯瓦迪亚的不屑。但是经过了几年的求学之路。斯瓦迪亚先进的文明在方方面面洗涤着乌赫鲁的偏见，那种对强者的敬佩之情和对自己祖国的热爱之情同样炽热。这种双重认可，双重效忠的态度压的乌赫鲁喘不过气来。他立志要成为库吉特的改革之父，要带领族人走进文明的世界里来。草原的精神可贵，但是生存下去更重要。乌赫鲁立志要把库吉特变成一个更强盛的斯瓦迪亚，要把国家“斯瓦迪亚化”，这不是斯瓦迪亚的怀柔政策的成功，而是年轻人的自我选择。
　　乌赫鲁回到了自己下榻的地方，一个笑嘻嘻的年轻人迎了上来，这是乌赫鲁的仆役斯宾塞（欢迎ACE_阿文），乌赫鲁来念书的时候，他的父亲给他从仆人的儿子里选出来的最机灵的一个。在国内他们是主仆，但是出国后，乌赫鲁却与斯宾塞毫无芥蒂，成了最好的朋友。他们是街头斗殴的常客，他们常常背靠背的抵抗数倍于己的斯瓦迪亚学生的围殴。这些年的游历让斯宾瑟变得与他同龄的仆人的孩子们截然不同，那些人只期望在长大的时候能继承父辈的工作，老老实实的过一生。斯宾瑟却不止一次的跟乌赫鲁透露，希望能够去游历整个大陆，乌赫鲁许诺斯宾瑟，一旦时机成熟，就解除斯宾瑟对他的义务，让他去游荡去。
　　斯宾瑟说他听到了一个消息，问乌赫鲁要不要听。乌赫鲁不是很感兴趣。由于事先不知道要回国，他的行李都还留在乌克斯豪尔，这让他头大。
　　“什么事情啊？”乌赫鲁无精打采的说。
　　“哦，这次你的父亲带团采购了很多东西，但是有些需要本地的商人去帮忙‘打通关节’才能运的出去，你知道，有些东西违反禁运条例。所以今天晚上有一个舞会，用来让本地商人和使团人员见面。这条消息是我从你父亲的助理那里打听来的。我们可以去看看。”
　　“一帮商人，有什么好见的。帮我打听一下，看怎么可以把我在乌克斯豪尔的行李给弄过来，下周就要回国，看来只能委托别人在我们走后帮忙运回汗国了。”
　　“哦，这就是我想咱一起去舞会的原因，里面有一个叫哈尔的商人专营运输车行的。”
　　“给他一笔钱，然后我给他写一个货品单和担保书。让他代运一下不就可以了吗，还需要我自己去跑一趟。”
　　“哦，他的车行不是重点。”
　　“那是什么？”
　　“据说他有一个长的和月亮一样美丽的女儿，他会带着一起来舞会。我们去看看吧。”

第三十九章 秋收时期的爱情故事 3
　　父亲在莱因死后找过鲁达，希望可以惩罚二当家。鲁达问原因。父亲说二当家杀死了莱因，而且还参与绑架了自己和莱特。
　　鲁达笑着说，“但是他处死了一个被通缉多年的恶棍，这让成千上万的旅客和商人松了一口气。功过相抵了。现在他在帮我做事，我最讨厌别人动我的手下人。你最好不要轻举妄动。”
　　父亲跟莱特商量的时候。莱特一直听着父亲对鲁达的不满。然后莱特直切主题的说：“我们一定要借那个巡检的手来惩罚他吗？有些事做就好了，不一定要说出来。但是你已经让鲁达知道了你的心思，我们最近最好不要有什么举动。”
　　父亲觉得莱特有些变化，一开始，父亲发现莱特在分析别人的时候显得特别理性，但是当涉及他自己的时候总是显得有些进退失据；但是这些天，连续的接触到的死亡仿佛让莱特出现了变化，即使到涉及到‘向二当家复仇’这样的与他自己密切相关的话题的时候，莱特也显得比以往要冷静。
　　这种冷静让父亲不满，“我只是去知会鲁达一声，他要是不给我们合法的复仇机会，我们就换个方法来。最近不动手，那个强盗就再也找不到了。你忘记莱因是怎么死了的吗？我们被绑架的时候，如果不是莱因，我们可能已经死了你知道吗？”
　　“我记得。而且除莱因以外，我还有更大的理由要杀了他。”
　　“那你还等什么！你害怕了吗？”
　　莱特的整个肩膀膨胀起来：“我会害怕他吗？当时我们被困在那个小马车里面的时候，我可曾露出过一点惧色？莱因的死还没有让你看明白吗？你还是不知道自己多么的渺小吗？如果有一天我们能完成自己的使命，变得强大。那么这一切都不是问题，但是如果在变成强者之前就有了强者的野心和行为，莱因冲过去挡住奔马后果怎样就是一个鲜明的下场！”
　　“你是说莱因的死是因为她自己愚蠢吗？”父亲突然冲过去扼住了莱特的脖子。
　　“我可不这样想。那个善良的小姑娘在吞下那种药物之后，除了神以外，就没有人比她更有资格支配自己的行为了。她做什么都无可挑剔。但是你愿意成为第二个莱因吗？在没有变强之前施行毫无意义的善举，拿自己的生命冒险是愚蠢的，你根本不知道自己的生命多么宝贵。只有活下去，才有机会变强。这段时间我学的比你多，如果下次我被困在马车里，我会交出所有的钱，就像那对卖香肠的商人夫妇。”
　　“莱因死了，我们如果不为她复仇。我们这些因为她而活下来的人还知道什么是廉耻吗？”父亲咆哮着。
　　“莱因死了，我们如果再赔进自己，那就更大的不知廉耻。因为你本来可以在未来解救更多的人，但是却因为小善而过早的让自己处于危险之中，并且随时有可能赔上性命！有一个老人教育过我，不要相信暴力的力量，你轻易的借助自己的血气之勇是没用的。为了保护弱者，包括我们自己，我们必须在时机成熟之前，不做出格的事情。”
　　“你不懂的，我从来就没有相信过暴力的力量。但是我相信，为了保护弱者，我们必须去做正确的事情。”
　　父亲松开了莱特脖子上的手。他知道，莱因的死已经让莱特和自己的处事原则发生了变化。
　　莱特知道身为弱者的凄惨，他想起了老兵的话“暴力解决不了问题。”他理解的是，暴力不够的时候解决不了问题，为了一劳永逸的解决问题，他必须默默地蛰伏，等待自己变强的那一天。
　　父亲体会了眼看弱者死去却无力救援的痛苦。从没人告诉过他应该怎么做，他只能通过自己的观察去揣摩，去学习。他只是觉得，拯救不了一个对自己好的弱小者是一件痛苦万分的事情。他想帮助别人。
　　“对不起，”我的父亲说，“我只是觉得我应该为莱因做点什么。”
　　“我知道。”
　　随后两人陷入了深深的尴尬之中。毕竟是刚认识不久的人，虽然在一起经历了很多，但是当他们互相了解到了对方的想法后，还是陷入了强烈的陌生感之中。
　　父亲在焦急里等到了傍晚，鲁达派人过来询问是不是可以结伴回苏诺。莱特看了看父亲，担心他与鲁达同行不免横生枝节，于是代替父亲告诉来人，请鲁达把这里的情况告诉税务官和我祖父，他将和我父亲晚些回来。
　　现在已经是午后了，在早上，父亲询问了一些关于萨格隆的事情。老头先没有反应过来，过了好一会才说他记起来了，说是这个年轻人先前上城里谋生去了，据说混的不错，这段时间回来了。
　　父亲问老头这个人有什么特殊之处没有。老头子说：“那倒没有，只是他进城后就不经常回家了，回来也只是短暂逗留几天，给家里留些钱物。”
　　父亲有些摸不着头脑，不知道卡扎克为什么要自己去帮助这样一个年轻人，疑惑之余，父亲问老头：“你知道为什么这次他要回来吗？也是为了给家里带点钱粮吗？”
　　老头有些尴尬，欲言又止。
　　莱特在一边整理一个背包，漫不经心的说：“老人家，有什么不对吗？”
　　老头唯唯诺诺，有些张不开嘴。莱特走过来把包递给父亲，说他已经打包好了，然后转过身来跟老头说：“老伯，我的朋友是领主的亲戚，但是更是客人。你知道斯瓦迪亚人是把不插手别人家的事情当做自己的美德的。您可以告诉我们一些情况吗？说不定我们可以帮上忙，迪米特里二老爷不是也让你周到的接待我们吗？”
　　老头把帽子取了下来，用手掌擦了擦自己有些暗淡了额头，抿了抿嘴，吞了口口水，然后说：“是的，先生。萨格隆这次回来可能和村子里发生的事情有关，我们的领主????”
　　在随后的一个多小时里，父亲知道了自己的二姨父干的荒唐事，莱特也觉得这个领主昏了头。
　　老头子尽量的用置身事外的语气告诉父亲这里发生的事情：“是的，先生。可能领主是为了我们打算，就像他说的，那边的工资比我们这边高，而且经营农庄是免费的。同时据说诺德人不会直接插手农庄建设事宜，而是让留在当地的原斯瓦迪亚政府官员管理，在我们的土地上遵循斯瓦迪亚风俗，在诺德人的土地上遵循他们的。我们可以理解领主的好心，如果他向您问起来，你大可以这样告诉他：我们理解他。但是，我们实在是有些舍不得自己的故土啊，也许你很难明白。只要你花上十年的时间看着这片土地，看着这里面长出你的庄稼和衣裳，看着这里诞生你的儿子和埋葬你的父亲，看着这里的麦子在你的侍弄下抽芽吐穗，你就会觉得，再没有比这更好的地方啦。我们真的不愿意离开???”
　　一吐心中郁结的老头说完了自己的心里话，然后希望父亲和莱特不要告诉领主这些谈话。父亲和莱特一起保证了他们不会。
　　莱特悄悄的对父亲说：“如果像你说的，卡扎克让你去见萨格隆，不妨我们去看看。”
　　父亲觉得也行，去看看萨格隆到底是何方神圣再说，于是他请老头领他们去看看这个叫做萨格隆的人。
　　老头子很爽快的答应了，这个老头在心里盘算：这个白鸽谷来的少爷多半是去询问萨格隆关于领主蠢行的事，那样一旦事情传到领主那里，就可以把家丑泄露的责任推给萨格隆了。
　　天已经擦黑了，即使入秋，这段时间的天气依旧很炎热。夜黑下来的时候，大地上便从地里面透出一股热气，不过一个小时内，微微吹来的小南风就会带着麦香气把这股热吹得无影无踪。待收割的麦地里各种不知名的虫子叫着，一行人越往地里走，越感到一股清凉。周围很安静，只剩下了皮靴踩在地头的声音。父亲想起了白鸽山谷的那些麦田，在山谷内，麦田没法这么一望无际的延伸，只能随着地形起伏，偶尔一两课漂亮的桦树点缀其间，在夏日的午后，那些麦田里的守望者们还是挺漂亮的。夜晚的天空很干净，还能看见云，这些云在星河之间缓缓的挪动，好像花园里的摇篮中摇晃着的懒洋洋的婴儿。
　　在麦田之间，有一片修筑很结实的屋子。屋子上面层层叠叠的堆放着厚厚的茅草，房前屋后种着洋葱，菠菜萝卜等蔬菜，在院子里则种着高大的果树。这种人家如果没有被各种无谓的灾难困扰，该是怎么样的富庶啊。这些屋子里偶尔有窗户透出亮光。狗叫依稀的从村舍的最那头传来，遥远的像是梦里透出的声音。
　　老头子凭着记忆越过了一间又一间屋子，然后在一间灯盏全灭的屋前停了下来。“就是这里啦”，老头说。然后他上前敲了敲门，屋子里面有一些轻微的响动，但是没人来开们。
　　“萨格隆，是我。”老头呼唤着。
　　莱特打量了一下这间屋子，和周围的房子风格一样，但是屋顶却明显的欠打理，茅草单薄干硬，估计雨大一点就得渗水下来。
　　“奇怪了，萨格隆应该在屋子里吧。刚才我还听见有人挪动呢。”然后老头子突然尴尬的脸一红，回头冲我父亲和莱特笑了笑，暗示他们可能打搅了萨格隆的好事。
　　莱特和我父亲瞪着单纯而严肃的眼睛，不知道老头突然回头骚骚一笑是什么意思，而且老头那猥琐的笑意看的两个年轻人直起鸡皮疙瘩。
　　这个时候，屋子里弱弱的传来了一个颤抖的女声：“进来吧。”
　　然后门打开了，老头子冲着莱特点了点头就进去了，父亲紧随其后，莱特跟着父亲。老头子一边进门一边饶有兴致的四下打量，想发现什么蛛丝马迹：“真是的，也不开灯，嘿嘿，干什么呢???哎呀??你们是谁??这??”老头子惊叫起来。

第四十章 秋收时期的爱情故事 4
　　莱特和父亲此前被绑架已然破胆，对于突发情况极其敏感。听到声音不对，马上转身想往外冲，但是门被重重的关上了。混乱之中父亲胡乱的打了两拳就被人按翻在地，而莱特那边挣扎了一番也没了动静。一阵窸窸窣窣的响动后，一豆灯光出现在了桌上，父亲抬头一看，惊讶万分，居然都是老朋友了：那几个都是卡扎克的旧部。
　　而父亲和莱特被提到椅子上坐定后，在看见对面一个他见过的土匪和一个女人被也被绑在椅子上。
　　“萨格隆，你小子好福气。把这个财神招来了。”一个强盗说。“看来我们能把这个生意再做一次了哈哈。”
　　这个时候父亲才知道那个强盗就是萨格隆，一时间他甚至怀疑这是卡扎克死前狠狠的耍了自己一把，让自己羊入虎口。
　　萨格隆抬头，父亲注意到他头上有伤口，应该是打斗留下的。“我们已经不干了，你这蠢货。我们跟头领发过誓的！你再参与这种活动，我们就又是匪徒了！”
　　“你这个叛徒！你背叛了头领，现在有用他的威名来压我们。当时如果我们冲出去，大头领万不至于落得如此下场。只是当时我们不知道你已经被收买，还听你的号令，眼睁睁的看着大头领身首异处！”一个有些年轻的土匪骂道。
　　萨格隆申辩道：“我说过，我没有背叛他！我也没有被人收买！”
　　“我亲眼看见大头领死后那个鲁达来感谢你！在面包房里。”另一个盗贼说。
　　“我再说一遍。那天你们都看见了，外面漫山遍野都是巡检，我们出去都是死。而且你们都不要站着说话不腰疼，换做是你们，在家眷被人控制，而外面又危险重重的情况下，谁敢保证自己能做的像个英雄一样？我承认，没有拉头领一把是我的错，我心里也窝囊。但是难道我们一起死了，你们就高兴了？！”
　　几个强盗似乎无法反驳。
　　一个老年强盗定了定神说：“萨格隆，我一直当你是我的儿子。你年富力强，卡扎克选择你当头领我是赞成的，以后不管是继续干这营生还是像卡扎克头领说的去诺德当庄稼人，我都赞成。你说你是为大家好才没有冲出去的，这一点别人我不知道，我是相信你的。但是这次你明明知道我们这些人的命都是卡扎克捡回来的，要我们还给他，我们不会有丝毫的犹豫。你说为了保护我们，实在是违背了我们的意愿，而且让你自己显得别有所图。我想知道的是，你到底有没有做出出卖卡扎克的事情。”
　　“没有。”萨格隆毫不犹豫的说，引来了一片嘘声。
　　老土匪还要说话，一个声音传来，“他说的是真的”。
　　包括父亲在内，所有的人都惊讶的回头看着莱特。
　　“我们这些天一直和鲁达呆在一起，从来没有见过这个人。一切都是那个脸潮乎乎的人干的。他一再说抓住萨格隆，就能抓住卡扎克。这一点我以贵族的身份保证。”
　　“那为什么萨格隆带着我们毫无作为的躲在小屋子里，卡扎克就在这周围中了埋伏。后来鲁达又神神秘秘的去跟他商量什么事，还感谢了他！”
　　“哼，你们这群笨蛋。第一，如果知道卡扎克有不得不来的地方，谁都会去守着，这可不需要萨格隆去告诉鲁达；第二，萨格隆已经说了，他不比你们，他有家人、有牵挂，一时决断的犹豫是人之常情，他如果冲出去，卡扎克救不救的回来还另说，他这可怜的老婆马上就倒霉；最后，鲁达只是简单的一句感谢，就把你们离间成这样。你们一直夸口的兄弟信义完全是狗屁！”
　　一个土匪想上来揍莱特。被老土匪阻止了。老土匪知道，至少在第一点上，莱特没有瞎掰，卡扎克当着所有的人的面许诺要来帮助萨格隆。
　　那个老土匪说：“好吧，就算你们说的是真的，你们为什么要来这里呢？为什么要帮萨格隆说话呢？”这个时候众土匪都在默默想着莱特的话。
　　莱特的心里噗噗乱跳，他不知道自己的这着扮猪吃老虎能否奏效，他在心里设法让自己安定一些：“是卡扎克让我们来的。”
　　众土匪大惊。
　　“不可能，大头领死了！”
　　莱特说：“我们没有恶意。除非你们想与我们再次为敌。我的朋友可是卡扎克死时的见证人，也是他的被委托人。如果你们想知道前因后果，就把我们松开。”
　　我的父亲一直想插一句话，结果发现口齿不灵，张不开嘴。那个牵马老头畏畏缩缩的蜷成一团，害怕不已。
　　老土匪想了想，下了松绑令。
　　然后莱特让父亲告诉这群人，卡扎克的遗嘱是什么。在一个小时左右的时间里，土匪们听了父亲受卡扎克委托的故事。同时也知道了父亲之所以这么做是因为那个小姑娘，因为那个小姑娘信任着卡扎克，所以父亲才会认真的考虑起一个土匪的嘱托。
　　最关键的时刻到来了，我的父亲在最后说：“萨格隆，我信任我的莱因，同时也相信她选择的人。卡扎克让我来找你。你们这里的情况我听说过，我那糊涂的二姨父做的事情的确让人羞愧。我想，卡扎克许诺过你们什么吧。”
　　土匪们互相看了看，他们记得卡扎克的许诺。在一片沉默里，父亲知道了答案。
　　“这是1000个第纳尔的支票。”
　　父亲掏出了一张硬纸条。所有的人都盯着这张纸，有些惊异于这种新奇的东西。
　　“这上面的血是卡扎克的，我不希望你们有什么别的想法。我不知道能解决多少问题。但是按三十个第纳尔赎买一个的话，这可以救三十个人，或许这就是濒临毁灭的三十个家庭被挽救。这就是卡扎克让我们来做的事情。萨格隆，卡扎克指定你来接受这份馈赠。”莱特替我父亲说。
　　“这钱是??？”萨格隆问道。
　　“这是我的钱，但是卡扎克说我可以从你这里买到任何地方都买不到的东西。我相信他”我的父亲说。
　　老强盗解开了萨格隆身上的绳子，众强盗默默的看着他。他把支票从我父亲手里拿了过来，一步步的走到了萨格隆面前“??????头领，让误会消除把，愿老头领的灵魂安息。请接受我们的效忠。”
　　所有的强盗你看看我，我看看你。然后陆陆续续的低下了头。萨格隆尴尬的看着自己的妻子，那个女人这几天才知道自己的丈夫是个贼，现在又成了贼头目。这让她伤心不已。
　　我父亲站了起来，询问萨格隆自己是不是可以离开，萨格隆走了过来，弯腰亲了亲父亲的手背：“先生，如果有需要。我和我的兄弟们永远响应您的召唤。”
　　我的父亲说：“我能做的只能解决你一半的问题。这是卡扎克给你们留下的财富，我只是代为传达而已。如果要感谢，请你们感谢一个叫莱因的库吉特小姑娘吧。”
　　莱特安慰着瘫软在地上的老头，让他不要害怕，也不要告诉别人。老头知道这件事情如果泄密，他面对的敌人会比领主可怕无数倍，他本来想把萨格隆当挡箭牌的，现在才发现萨格隆根本就是一枝最危险的利箭。
　　门外，迪米特里轻轻的叹了一口气，在脚步声响起移动向门口时，迪米特里消失在了村舍的屋宇之间。暗淡的月亮无精打采的看着这个世界，周围星辰闪耀。
　　父亲和莱特转交了卡扎克的嘱托后，在第二天早晨给领主道了别。离开时，迪米特里给父亲说了一句他听不懂的话：“去吧，朋友，我会去做剩下的一半。”
　　当父亲和莱特赶回苏诺的时候，意外的受到了税务官一家英雄一样的欢迎。特别是税务官夫人，她觉得，为了一个可怜的小女孩而舍身冒险的年轻人实在太可爱了。税务官也说从这一点就能看出父亲身上的善良，这一定是完美的继承了前辈的血统。
　　父亲感觉的到，祖父那用来敷衍税务官夫妇的笑容下面满藏着怒气。
　　吉尔也知道，霍.阿卡迪奥二世一旦离开税务官夫妇的视线，就必然会挨揍。父亲敏锐的感到了自己的危险处境，所以一天到晚都黏着税务官向他讨教《国家税务条例》中的各种严密的法律条目，去向税务官夫人打听白鸽谷几十年前的旧貌，同时对霍.阿卡迪奥第一的召唤百般推脱。
　　直到吉尔哭丧着脸来说：“少爷，你要是再不去，老爷就要揍我了。”
　　莱特拍了拍父亲的肩膀：“该来的总要来，你就从了吧”，莱特表情极为真诚，但是嘴角抽动，好像随时可能笑出来。
　　父亲在屁股里面垫了几本书－－－－都是从税务官的书柜里抽出来的。吉尔在把我父亲送进祖父的客房的一刻，送了一口气。同时他关上了门，拉好了窗帘，仔细的权衡这个房子的隔音效果如何，怕等会会发出惊天动地的惨叫。
　　税务官夫妇也知道，这次这个孩子虽然有苦衷，但是如果不教训一下，以后走入社会，难免会做出什么冲动的事情来。该让他收收性子了。他们在祖父面前夸赞着父亲其实只是想让父亲少受些苦，并没有妄图让祖父完全放过他。
　　那天之后，父亲在床上趴了三天。直到他的大姨父进来，“年轻人，感觉如何？”
　　父亲挤出了一个笑容：“还好，还好。”莱特和吉尔在一边嗤嗤的笑。
　　税务官皱着眉头：“你倒是还好啊，却害得我的三本《税务条例白皮书》的封皮都烂掉了，这可怎么办呀。年轻人。”
　　父亲哭丧着脸：“这是我爹干的，不关我事啊。”
　　税务官说他更换一张政府派发的文件封面，手续极其麻烦，审批上面要打通各种关节，问父亲准备怎么偿还。父亲可怜兮兮的说：不知道啊。
　　天真的年轻人让税务官好一顿开心，逗够了之后，税务官说：“年轻人，今天有一个招待库吉特使团的舞会，是城里的商人举办的。这里面可有猫腻，跟着去学一学吧，你的伤别装了，我的医生看过，说第二天就没事了。你装给你父亲看就行，我可是带你去找乐子，你骗我就不应该了。”
　　库吉特人么???
　　父亲一下子变得严肃了。“我???不愿意见这些库吉特人。”
　　税务官说：“为什么呢？”
　　“这些日子我见过了两个库吉特人，关于他们我要说的就太多了。想起库吉特人我就有些难过，大姨父，我真的不愿意去。”
　　一直默不作声的吉尔突然说：“去吧，少爷。去吧。我知道你因为那个库吉特小姑娘难过，但是见一见更多的库吉特人，我想您会对那个小女儿了解更深的。您不拒绝她，就不应该拒绝她的族人。这对您的前途有好处。”吉尔热忱的有些过分。
　　税务官欣赏的点了点头。莱特在一边不置可否。
　　父亲察觉到吉尔的反常，虽然不愿意，但是既然吉尔要求了，看来这小子自己想去。回忆起前些时吉尔似乎心有所属，父亲模模糊糊的揣测到了吉尔的初衷。
　　于是父亲翻身下床，一扫病态，看见众人惊异的目光，父亲有些不好意思：“好吧，莱特你也去。大姨父，能给我们准备三套礼服吗？”
　　“当然可以，我年轻的时候可是礼服收藏爱好者啊。”
　　哈尔忙忙碌碌的张罗着舞会。他希望一场庆典能扫除自己的坏运气。他采购了大量的猪肉、羊肉、牛肉，几十块硬奶酪，足足3大袋香料，4橡木桶牛奶，22只烤鸡，35斤鹅肝，十几筐时令果蔬等等；他准备了最可口的酒水，其中包括库吉特人爱喝的马奶酒和奶茶；他找来了3只乐队轮班倒的演奏，用丝绸拉成彩带把屋子装点一新。而足足一百斤灯油能把屋子照成苏诺城的夜里最明亮的星星。
　　当然，最重要的是今天他的女儿18岁了。这个可爱的孩子该出来见一见市面了。这次库吉特的这些老爷出手不凡，买了大量的物资，说起运输，哈尔就觉得轻车熟路，运出边境并不需要别的东西，只需要人脉和金钱，这些哈尔都可以运作。
　　当哈尔在书房里写着请柬的时候，他的女儿来拿了一盒羽毛笔，蹑手蹑脚的往回走。
　　“你要写什么吗，亲爱的？”哈尔从眼镜的上面看着自己的女儿，这幅眼镜是哈尔花400个第纳尔从一个罗多克人手里弄来的，那个人说：“这是萨兰德人神奇的魔法，可以让你看到远处的东西！把细小的东西放大。”哈尔觉得非常神奇，而且他的视力下降很快，所以虽然这个东西花了他400个第纳尔，但是他觉得很值。
　　“摘抄一些诗歌，爸爸。”
　　在我父亲屁股受重伤躺在床上的第一天晚上，吉尔收到了一封信：
　　“致山那边的领主的侄子：
　　请出席三天后在广场街舞场举办的舞会。我会带着银翼面具在帷幕后等着你。就在第二根和第三根柱子之间。
　　艾露恩”

第四十一章 秋收时期的爱情故事 5
　　已经接近傍晚，乌赫鲁刚刚洗完了澡，接过了斯宾塞递过来的毛巾兴味索然的擦着自己的头发。他注意到斯宾塞已经穿好了礼服，手里拿着两个面具。
　　“这是什么东西？”乌赫鲁有些好奇。
　　“面具，斯瓦迪亚人弄出来的新鲜玩意。在水城帕拉汶最为流行了。不过在苏诺，也只有商人和外国人能接受这样的东西，本地的一些保守的士绅对这些可是排斥的很。”斯宾瑟检查着手里的两个面具的系带，“这些都是定做的，用小牛皮反复打磨后上油，等到牛皮润足了油之后再描上彩绘，做出花样。这些是珍贵玩意，在老家可买不着。”
　　斯宾瑟的话让乌赫鲁有些胸闷，但是他不能告诉自己的这个仆人国家将要发生的事情，“恩，可能再过不久，我们就得有很长一段时间买不到斯瓦迪亚的漂亮玩意了。”
　　“啊？为什么？因为我们要回国了吗？”斯宾瑟把绳结的一个死扣拆开，重新绑好，绑得更结实了一些。
　　“呃??是吧。这个黄灿灿的面具是什么，这么古怪？”乌赫鲁好奇的问着斯宾瑟。
　　“太阳神。你知道，按照惯例，只有太阳神才能帮助你亲近月神一样美丽的女人不是吗？”斯宾瑟微笑着说。
　　“哈哈，那倒是。”乌赫鲁本来不愿意参加这种繁文缛节充斥的宴会的，虽然他是跳斯瓦迪亚交谊舞的高手。但是当他听到斯宾瑟关于宴会里的某个小姐的介绍后，还是动了心。
　　父命难违，马上就要离开斯瓦迪亚了，去找找乐子散散心也行。
　　这个时候一个仆人过来敲门，“先生，有人送来一封信。”
　　斯宾瑟取了出来，发现是乌赫鲁父亲的助理写来的一张便条，里面写着：“你们两人悄悄的跟在使团队伍后面。旅馆前的车队里的最后一辆马车上已经给你们安排好了座位，千万不要被团长发现，溜进了舞会后就避开你父亲，自己找乐子去。”
　　乌赫鲁在斯宾瑟的帮助下穿好了衣服，在使团的人从楼下乱哄哄的出门上车的混乱中，他们两个人悄悄的上了马车。
　　车队极其惹眼，一路直奔广场街。每一个车厢的黑色车壁都被擦得乌亮，上面的镂花雕饰脉络分明，车顶上钉着一只金制的狮子－－－－－那是斯瓦迪亚的象征。马匹都是选的纯色马，马头上装饰着束起来的璎络。后面的车轮轮轴新上了油，行驶起来平稳而没有杂音。车夫们都穿着盛装，车队驶过，像是传说里萨兰德的亲王出巡时的排场。
　　两匹马拉一辆车，每辆车上坐4到6个人，使团总共有30多人去参加舞会，一共来了8架马车。斯宾瑟和乌赫鲁坐在最后一辆马车上，助理在里面等着他们。助理笑眯眯的跟他们交代着在宴会里的礼仪，乌赫鲁在心里想着完全不想关的事情。这些礼仪他来斯瓦迪亚前早就集中培训过了。助理讨好完团长公子后，发现乌赫鲁却毫无反应，斯宾瑟代替乌赫鲁道了谢，防止了尴尬场面的出现。
　　马车一路行驶过苏诺宽敞古朴的街道，像一队灵活的游鱼穿梭在溪流之中，准确的寻找着最后的目的地。乌赫鲁和斯宾瑟看着窗外热闹的街市的时候，默默的对比着自己故乡的街市，这种对比让乌赫鲁有些暗淡。库吉特除了首都和几个大都市外，大多施行宵禁政策，这让库吉特的城镇在夜晚就会陷入深深的寂静之中，让特别是年轻的居民倍感压抑。而即使在图尔加和艾尔莫车这样的一流城市，库吉特王也为了管理方便，施行里坊制，居民被按着户主的职业划分，到晚上八点之后各个坊区就会关闭，虽然坊内可以自由通行，但是在坊与坊之间却严禁往来，这无异于另一种宵禁，只是力度轻一些。
　　以前在库吉特的时候不觉得这种制度带来的不方便。但是一旦习惯了斯瓦迪亚那种自由的空气，就会觉得这种禁令变得难以忍受了。乌赫鲁看着繁华的闹市陷入了沉思，直到他父亲的助理告诉他们：“到地方了先生们。”
　　在车里面听得到外面模模糊糊的喧闹声，乌赫鲁把车门一打开，各种声音潮水般涌入：迎宾的音乐声；仆人来来回的张罗声；管事们的吆喝；车夫们呼唤自己马匹的声音；往来的宾客打招呼声。伴随这些的还有秋天稍微有些发凉的气息和极其明亮的灯光，这些灯光把向晚的街道装点一新。
　　乌赫鲁和斯宾瑟在助理的带领下从一扇木门溜进了舞场一边的准备室，这里面装满了小型剧场里都有的帷幕布帘、画成城门或者城堡之类的道具、衬着柳条的纸质盔甲，武器以及十几把凳子。助理把他们带到了隔壁的休息室，告诉他们：“左边是换装室，右边出去就是一道门廊，再往里面走就是舞场了，好好玩。我今天会最后一个走，在老地方等你们上车。”
　　乌赫鲁本来好奇的四下打量，听到这里，他道了声谢就继续自顾自的去研究休息室墙上张贴的廉价的风景画去了。助理感到自己不受上司儿子的喜欢，觉得有些失落，但还是推起笑脸告辞了。斯宾瑟在乌赫鲁走后略略的责备了一下乌赫鲁应该注意一下这种场合的基本礼貌。
　　乌赫鲁深深的思考了一番：“哦”。斯宾瑟习以为常的耸了耸肩膀。
　　助理走后不久，从墙那边传来了音乐声，舞会已经开始了。斯宾瑟担心等会有使团的人过来换装看出自己，就催着乌赫鲁去换装：“来吧，带上太阳神的面具，让我们去看看月亮有多美。”
　　乌赫鲁哈哈一笑，跟着斯宾瑟往换装室走去，这时从换装室走出了三个已经换装完毕的人走了出来，两拨人微微的互相点头致意了一下，擦肩而过。乌赫鲁听见那三个人中的一个人说：“吉尔，你打扮的这么帅是甚么企图？”
　　“哈哈，莱特，吉尔估计是来会情娘的。”
　　斯宾瑟在换衣室里面帮助乌赫鲁穿上衣服和面具的时候，对乌赫鲁说，“天下的年轻人都一样啊，哈哈，追求爱情的动力像是沸腾的水一样，希望你和那个叫吉尔的都成功。”
　　乌赫鲁撇撇嘴：“我就是看看那个被你吹得邪乎的女人长得什么样，什么追求爱情。”
　　斯宾瑟也不和乌赫鲁争，在两人着装完毕后，就一起穿过了休息室，转过了门廊，轻轻的推开了一扇门，走进了飘扬着音乐的厅堂里，他们一下子消失在了人堆里。
　　哈尔快要忙疯了，他联合了十来个商人租下了这间舞厅，花费颇巨，但是想到将来可能得到的利益，哈尔觉得这一切都是值得的。
　　他在门口热情的招待着入场的要员，在政府官员里面他邀请了税务官与治安官两个人，这两个人将会最直接的影响到自己的生意，他必须隆重款待。没有他们的帮助，很多库吉特人要求的玩意是买不到的，即使花更高的价格买了过来也无法运出边境。在库吉特人的购货单里，今年的采购项目比起往年少了很多教科类的书籍以及各种工具的模板，多了很多令人不安的东西，甚至有三十架弩机，这些东西只有哈尔知道。不过既然库吉特人付给了他丰厚的回报，他也没有什么好挑剔的。他下决心要把今天的舞会办成一个成功的联谊会。
　　当门口的一个服务生生告诉他，请柬名单上的客人都已经到齐的时候，哈尔嘘了一口气，第一步终于完成了。他交代服务生留在门口，应对突发情况。服务生知道，马夫们经常因为找不到恰当的停车点而互相大起争执，把场面弄得一团糟。
　　哈尔走进了前厅，步履稳健的走向一间木门，他敲了敲门，“亲爱的，你准备好了吗？”
　　“进来吧，爸爸。”
　　哈尔推门进去，看见了自己的女儿正在偏着脑袋把一幅小巧的耳环戴好。
　　“爸爸，已经可以了。我们现在就出去吗？”
　　“是的。你今天真美。会让很多人回去后魂不守舍的。”哈尔走过来拉起女儿的手，把上面的丝质手套稍微的整理了一会。然后抱过女儿的头，亲了额头一下，“希望你今天过得愉快，爸爸这段时间太累了，希望看见年轻人好好的乐一乐，我自己也可以放松一下。那些库吉特人都是爸爸的生意伙伴，还有两个大人我也可以介绍给你认识一下，可惜他们都没有带公子来，不然···呵呵。”
　　哈尔兀自的念叨着。艾露恩已经习惯了自己父亲的这种不经意透露出的商人心思。
　　音乐响起，哈尔最后整理了一下自己的衣领，领着自己的女儿走了出去。哈尔有意的从人最多的中心轴穿过，一路自豪的跟认识的人打着招呼，艾露恩只是淡淡的报以微笑，显得有些腼腆。艾露恩看着夹道的行人，那些人纷纷看着自己，小声的耳语，议论纷纷：‘不知道是哪家的好福气，生出了这么漂亮的女儿’。
　　走到了一个转角，哈尔停了下来，扭头对着女儿介绍：“这是税务官大人和治安官大人。”
　　哈尔小心的跟着这两个要员打了招呼，并且询问自己是不是可以加入到谈话里来。税务官正在跟治安官介绍霍.阿卡迪奥和他的朋友莱特，吉尔有些不安的站在一边。听到哈尔的请求，税务官微微一笑，扭开身子给哈尔留出了地方。
　　哈尔的突然到来为这里引来了大片的目光，税务官很奇怪为什么周围的注意力突然聚焦在了这里，当他看见了哈尔胳膊挽着的少女时，他一下就知道了原因，同时感慨起哈尔这个女儿的貌美来。
　　吉尔如受电击，看着哈尔胳膊上挽着的艾露恩。艾露恩也看见了发窘的吉尔，吉尔有些不知所措的样子很有趣，艾露恩心里一阵涟漪。