第二十五章 一拳惊艳

﻿虽然陈凡之前干脆利落的击败吉星宇。但大家对司迎夏依旧信心满满，毕竟司迎夏数年以来展现出的实力征服了无数人。

    连常雯提上去的心也放下了。

    “也对，迎夏此前击败过来挑衅的武校学生，而且那个武校生还得过全国奖项，怎么会怕他一个陈凡呢。”

    想到这，不屑的看着陈凡：

    “别以为打败个吉星宇就能得意，迎夏可不是吉星宇那种软柿子。”

    在场之中，可能只有司迎夏和吴教练知道陈凡的可怕。

    吴教练眼神凝重的看着司迎夏，见他目光坚定。只能叹口气，道：“都是学生，要打也可以，但要点到为止。”

    说着，冷冷扫了陈凡一眼。

    陈凡那句花拳绣腿算是彻底得罪这位吴教练了。

    所以他也没阻止，更期望自己这个得意门生狠狠挫败陈凡，让他明白跆拳道的厉害。

    “来吧。”

    司迎夏往场中一站，顿时迎来无数女孩的加油声。他长得英俊帅气、身材高挑，又穿着洁白的跆拳道服，就像从港台偶像剧中走出的豪门公子一样。

    相比之下，陈凡站在那，一米七出头的个子，相貌平凡无奇，就显得非常渺小了。

    无论从感情上，还是以往的战绩，大家都相信司迎夏肯定会狠狠教训这个狂妄的小子，让他知道常青藤中学不是他这种转校生可以轻易胡来的地方。

    “动手吧。”

    陈凡背负双手，一副高手模样。

    “哼。”司迎夏怒哼一声。

    他平时看着不像吉星宇那样傲慢，其实内心更加高傲，整个常青藤中学能被他看上眼的，屈指可数。既然看都看不上你，又怎么会理你呢？

    但陈凡那样子，明显是在小瞧他，顿时激起了司迎夏的怒气。

    他大喝一声，猛地助跑几步，然后急停一个帅气的侧身回旋踢。

    右脚踢出，在空中划过了二百七十度，借助冲力和腰部扭动的回旋力，如神龙摆尾一般，带起了凌厉的劲风。脚还没到，脸上就能感觉到有一种隐约的刺痛。

    “这个司迎夏不简单啊！除了经验外，同阿彪都没什么区别。”陈凡心中微微一惊。

    阿彪可是周天豪手下的王牌打手，打遍楚州的人物。而司迎夏才十七岁就接近阿彪，这是何等天纵奇才。更何况他还是学霸、校篮球队前锋，人又长的帅气，这样的男性太优秀了，难怪有无数女孩为他倾倒。

    台下的女生见到这么高难度的动作，忍不住尖叫出来。

    吴教练更是暗暗喝彩，单凭这一脚，司迎夏就稳稳超过他。

    “只怕迎夏已经有了黑带四段的实力了。”吴教练心中感叹。

    整个楚州跆拳道在四段之上的人不超过五个，按目前司迎夏的水平，已经足以参加全国青年跆拳道大赛，并且能进十六强了。

    “不知陈凡怎么接这一脚？”吴教练推测，如果是自己的话，只能赶紧向后退，避其锋芒。但这样一来，就要面对司迎夏接下来水银泻地般的攻势，所谓久守必失，一旦疏忽，就要被其所乘。

    却没想到，场上的陈凡只是淡淡一笑，将一只手举起，轻轻一封，就挡住了司迎夏灌注全身劲力的一脚。

    “怎么可能？”司迎夏瞳孔猛地一缩，他哪怕再高估陈凡，也没想到他这么强。

    “再来！”他怒喝一声，猛地收回腿，再次借助腰肢力量，一转身又是一个甩腿，之后丝毫不停，连续转身甩出五六计鞭腿。

    这种技巧，在跆拳道中也是极高深的腿法，一般黑带都用不出来。

    “啪、啪、啪。”

    连续爆发后，哪怕是司迎夏，也不得不停下来，微微喘气。

    他放眼看去，见陈凡依旧一只手负在背后，在原地动都没动，就用另一只手挡住了他所有的攻势。

    “糟糕。”

    吴教练心中一沉，万万没想到陈凡会这样强悍。

    场中司迎夏的支持者声音也渐渐小下来，哪怕再不懂的人也能看出，陈凡只出一只手，就让司迎夏徒劳无功。

    “难道司迎夏要输？”一个不妙的念头出现在众人脑中。

    “你既然踢了这么多脚。”

    “那就见识我这一拳如何？”

    陈凡将背负在身后的左手缓缓举在身前，握成拳头。

    他身形向后弯曲，整个人从头到脚拉成一个弓形，就如同一张满弦的强弓劲弩，而左拳就是正待发射的怒箭。

    “小心。”

    吴教练脸色顿时变了，陈凡这一拳给他的威胁感远胜司迎夏之前的许多脚。

    他话音未完，陈凡就身形一晃，快若闪电的一拳打了出去。

    这一拳就如同怒吼的炮弹出膛，凭空打出了噼里啪啦的撕裂声，轰然砸过去，要将所有阻拦的障碍统统砸得粉碎。

    司迎夏早在陈凡举拳前，就双手交叉，全神戒备。

    但陈凡这一拳打出来，速度太快、力量太大，他甚至连反应过来的机会都没有，就感到一股沛莫能当的力量撞开了他的双手，狠狠砸在他胸口。

    怕下手太重，陈凡只用了一分的力。但司迎夏终究只是个普通人，不是内劲高手，哪能承受得住他的一拳？

    顿时整个人就倒飞出去，凌空飞了四五米，轰然砸在了地上。

    “咳咳。”司迎夏一屁股摔在地上，猛地咳嗽两声，想起身却发现自己已经全身无力，胸口更是麻成了一片。

    全场一片寂静。

    所有人目瞪口呆。

    谁也没有想到，陈凡竟然真的赢了司迎夏，而且赢的那么轻松，轻易的一拳就把之前看起来不可战胜的司迎夏打败了。

    “连司迎夏都败了，那岂不是说这个陈凡就是本校的第一高手了？”

    众人首先想到这个。

    许多之前曾轻视陈凡的，更是心中暗暗后悔，脑袋飞快转动，想着自己之前是否得罪过他？而一些女生却转起其他念头。

    这个陈凡相比司迎夏，虽然整体还不如，但某些方面却更优秀，也不是不能考虑的。

    只有常雯脸色陡变，赶紧跑过去扶起司迎夏，见他全身无力的样子，眼中闪过一丝心痛。

    “放心，他没事。只是一时脱力罢了。”

    她耳边突然传来陈凡的声音。

    常雯不但不领情，反而哼了一声，狠狠的看向陈凡，眼中充满恨意。

    陈凡摇了摇头，知道自己这次算是彻底被这女人恨上了，不过他也没在意。之前他那一拳在最后时刻终究收了手，否则司迎夏就不是胸口发麻，而是整个身体被打穿一个洞来。

    要知道，陈凡现在的力量何等巨大，连钢板都能一拳打穿，何况人体呢？

    陈凡淡淡的环视四周道：“还有谁不服吗？”

    没有人说话。

    不止高三9班的同学，周围观看的几个班的学弟学妹以及跆拳道馆的社员也纷纷不做声了。陈凡那一拳彻底打掉了他们的傲气，让他们知道什么叫人外有人，天外有天。

    “既然没有就算了。”陈凡摇了摇头，看向司迎夏道：

    “我之前说了，跆拳道只是花拳绣腿，除非你能拜入名师，学到真功夫，否则再练十年也不是我的对手。”

    司迎夏充耳不闻，眼中死灰一片。

    他是何等高傲的人，眼中什么时候有过陈凡这样的，今天却被陈凡当众击败，而且如同轻描淡写。一时间觉得信心遭受无比冲击。

    “哼，小子，你别得意，我们馆主还没来呢。”吴教练不由怒哼一声道。“要不是我们馆主去参加全国大学生跆拳道赛，未必轮到你在这撒野。”

    “对啊，我们还有馆主呢。”其他的跆拳道社员顿时眼睛一亮，纷纷叫道。

    “哦？你们还有个馆主吗？”陈凡丝毫不在意。“那叫你们馆主来吧。我随时奉陪。”

    说完，负手而下，经过蒋谈秋的身边，拍拍他肩膀道：

    “去吃饭不？”

    “当然去了。”蒋谈秋一个激灵，鲤鱼打挺跳起身，以一种陌生的眼神看向陈凡。

    他真没想到自己这个默不作声的同桌竟然如此生猛。

    “难怪当时他不把司迎夏放在眼中。也许学习成绩不如司迎夏，但论打架，十个司迎夏都不是他对手啊。”

    蒋谈秋心中想着，觉得自己要调整定位了，不能再把陈凡当个普通朋友看待。

    其他高三9班的学生看着两人走出跆拳道馆，心中滋味莫名。这个转校生来学校半个月，一直非常低调，没人把他放在眼中。却没想到他不鸣则已，一鸣惊九霄。

    “从今天起，他算是全校知名了吧。”

    许多人心中浮现这个念头。

    PS：谢谢Devil丨angel的1888，我的怒的888，谢谢六藝、道一真神、阿帆的打赏，求推荐票O(∩_∩)O
------------

第二十六章 迎新晚会

﻿自从陈凡击败司迎夏后，许多人对陈凡的态度就发生悄然转变。

    不少过去和司迎夏不对光的人，现在渐渐以陈凡为中心，成了一个圈子。而司迎夏自从那次失败后，就一直沉默寡言，让他的支持者很揪心。

    毕竟陈凡只是打架比司迎夏强而已。除了跆拳道外，司迎夏篮球、运动、学习、钢琴甚至相貌等等哪方面不是碾压陈凡。所以他的支持者依旧很多。

    这天，校队训练完后，杨超拍了拍司迎夏肩膀道：

    “我看你这几天有点心不在焉的样子，怎么了？”

    司迎夏勉强一笑，他还在思考怎么打败陈凡的方法。

    吉星宇在旁边愤愤不平道：“还不是我们班那个转校生，当时他在跆拳道馆非常嚣张，不但是我，连司老大都败在他手上。现在那小子在班里面都横着走了，谁都不敢惹他。”

    其他校队成员纷纷围过来，惊讶道：

    “原来传闻是真的啊，司迎夏真被一个转校生打败了！”

    “吉星宇，我听说那天你被人家一脚就踹趴下了？”

    “去去去。”

    吉星宇高声反驳。

    “我和司老大只是一时疏忽，被那小子抓到机会。再打一次，还未必谁输谁赢呢。”

    他是真的感觉败得冤枉，还没反应过来就晕过去了。后面陈凡和司迎夏的打斗他也没看到，所以认为自己和陈凡差距其实不大。

    常雯在一旁冷声道：

    “吉星宇说得对，真再打一次，谁胜谁负还不好说呢！再说他只是个会打架的烂仔而已。论学习、论家庭、论长相，他哪点比得上迎夏。”

    旁边来助威的啦啦队美女们连忙点头。

    在她们看来，这种打架的坏小子和俊美帅气、智商爆表的司迎夏显然是没得比。

    司迎夏首度开口道：

    “陈凡实力确实比我强的多，但我不相信自己其他方面会输给他。”

    见司迎夏回应了，常雯顿时笑容满面，给他打气道：“对啊，你怎么可能输给他呢。”

    “明天就是迎新晚会，到时候你压轴登场，好好表现一番，把那小子的气焰狠狠打压下去。”

    受到常雯的鼓励，司迎夏的眼睛渐渐亮了起来，似乎信心又回来了。

    杨超在一旁欲言又止，最终只能叹口气。

    陈凡可不是什么只会打架的坏小子，人家是能和楚州大佬周天豪扳手腕的人物。

    但这时如果把真相说出来，司迎夏好不容易建立的信心说不定又没了。

    ......

    这天到了班里面，蒋谈秋异常兴奋：

    “今晚有迎新晚会，我的女神许蓉妃肯定会出场。”

    “迎新晚会？”陈凡一愣。

    他记得前世看过这次晚会。当时的许蓉妃压轴登台，一首独舞，惊艳全场，从此成为无数人心目中的女神。

    “似乎是司迎夏为她钢琴伴奏的。那次之后，这两人就被校内传为金童玉女，可惜最终没能在一起，很多人还很惋惜呢。”陈凡摸了摸下巴。

    讲道理的说，他虽然并不太喜欢许蓉妃，但也不希望她和司迎夏在一起。

    “对啊，本来早该开始的，不是高一新生军训嘛，拖了大半个月。”蒋谈秋说道。

    这时吉星宇从旁边走过，闻言冷哼一声：

    “就你这样还惦记许蓉妃？人家许校花早就是我们司老大的囊中之物了。”

    蒋谈秋一脸窘迫。

    想要反驳，却发现自己和司迎夏差距实在太大，只能恨恨的吐一口气。

    陈凡笑道：“我怎么听说许蓉妃只把司迎夏当普通朋友？”

    吉星宇冷笑道：“哪怕许校花不喜欢我们司老大，更不可能喜欢你这样的乡下来的转校生。”

    陈凡淡淡道：“那可未必哦。”

    “对啊，谁说许蓉妃不可能喜欢上我们凡哥的。”蒋谈秋这时也站起来大声反驳。“你小子那天被我们凡哥一脚踹晕，怎么？还想再来一次？”

    吉星宇眼中闪过一丝忌惮，只能哼一声，转身而去。

    蒋谈秋得意坐下来。

    陈凡好笑，这家伙为了撑面子，直接叫自己‘凡哥’了。

    因为晚上有迎新晚会，陈凡就打电话提前请了假，莹姐很体谅的同意了。

    “快快快，我女神快出场了。”坐在大礼堂中，灯火辉煌，蒋谈秋激动的看着台上。

    迎新晚会的主持人是常雯和一个新生学弟一同主持，男的帅气、女的美艳，吸引了无数注意力。

    只见常雯在台上道：

    “显然大家都久等了，接下来，就请我们高三2班的许蓉妃同学为大家带来独舞‘天鹅公主’。”

    说完，台下爆起一阵欢呼声。

    大家等这么久，不就是等这台压轴戏嘛。

    灯光暗下，一道光柱照了下来，只见一个身形笔直的男子坐在一台白色的斯坦威钢琴前。蒋谈秋酸溜溜的道：“又是司迎夏，每次许蓉妃跳舞，都是他伴奏的。”

    陈凡没在意，继续看台上，就见另一道光柱亮起，照出一位穿着紧身芭蕾服的女子。

    正是好久不见的许蓉妃。

    随着音乐响起，许蓉妃身形如同折断，猛地一弯，然后又弹起，化为一支优美的天鹅。整个大厅都静了下来，大家痴痴的看着台上的少女如歌如泣的奔走跳跃。

    并不是许蓉妃跳的非常好，而是亲眼见到自己认识的同学能跳出这般舞姿，实在让人惊叹。

    司迎夏的钢琴、许蓉妃的舞蹈，只怕将成为这届新生永生难忘的。

    一曲舞罢，会场内响起激烈的掌声，司迎夏也情不自禁站起来，走到台前，牵起许蓉妃的手，两人一起优雅的对台下一鞠躬，顿时掌声更加热烈，甚至传来好事者的声音：

    “在一起！在一起！”

    许蓉妃在台上还保持着微笑，却不着痕迹的收回了手，司迎夏不由眼神微微一暗。

    等两人退场后，这台晚会差不多也到结尾了。

    蒋谈秋意犹未决：

    “我女神不愧是我女神，那身材、那小腰、那气质，简直不比我爸小时候带我看的俄国国宝级芭蕾舞乐团的专业舞者差啊。”

    “就是司迎夏这小子又乘机占我女神便宜，忍不了啊。”说完，他又开始愤愤不平。

    “好了，我们该走了。”陈凡站起身，再一次看到许蓉妃的独舞，他已经心满意足了。

    这时，前排突然传来嘈杂声，蒋谈秋不由眼神一亮：“我去，班长大人把许校花给请到我们这边来了。”

    陈凡定睛看去，果然常雯走在前面，背后一男一女跟着。

    男的穿着优雅的燕尾服，身材笔挺，俊美异常。女的穿着白色的手工芭蕾舞服，容颜绝世。两人仿佛从电视中走出来的男女明星。

    他们一路走过来，不停挥手，无数男孩女孩回应一阵尖叫声。

    正是司迎夏和许蓉妃。

    两人一边走一边着说些什么，看着很亲密的样子。

    司迎夏也不再是一脸酷酷，反而笑容亲切。许蓉妃似乎被他说的话逗乐了，笑的花枝招展。

    “这该死的司迎夏，难道我女神也要被他那张小白脸欺骗了。”蒋谈秋悲痛欲绝。

    “算了，我先走了。”陈凡并不想见许蓉妃，拍了拍他肩膀，就准备离开。

    突然一个女声传来：

    “哎呀，我们的陈大高手怎么要提前离开，不来见见迎新晚会的两位功臣？”

    陈凡皱眉转头，就见到常雯正一脸冷笑。

    此时的常雯正在享受这一生中最高光的时刻。

    自己从万众瞩目的舞台上走下来，带着众人羡慕的光环，而自己的仇人则在她面前被比的的黯然失色。这就像一个刚刚领奖的人对另外一个落奖者的炫耀。

    司迎夏在旁边也以一种高高在上的眼神看着他。这次晚会彻底把他的信心找了回来，无数粉丝的支持和欢呼声更是让他的虚荣心膨胀到极点。

    正在这时，一个俏生生的声音惊喜道：

    “陈凡？”

    然后出乎所有人意料之外，一个柔软的身体就扑了过去。陈凡无奈张开双臂，就觉得香风扑鼻，软玉满怀。

    全场一片死寂。

    无数人目瞪口呆的看着这一幕。

    环视众人脸上惊讶的表情、双眼都要掉出来的蒋谈秋、以及死死瞪着他如同老婆被当面抢走的司迎夏。

    陈凡不由苦笑。

    “这下事情大条了。”

    PS：谢谢鱿鱼筱王子的588，谢谢七千星域、Devil丨angel的打赏，终于上榜了，继续求推荐票啊O(∩_∩)O
------------

第二十七章 我一生行事，何须向你解释？

﻿尽管许蓉妃马上就回过神来，然后捂着脸跺跺脚就跑了。但这一幕还是被礼堂中的许多人看到了，司迎夏气得当场脸色铁青。

    当时正好是许蓉妃和司迎夏刚表演完，受到关注最多的时候。无数高一高二的学弟学妹将他们看做自己的男神女神。结果女神却抛弃了男神，投入了另一个长的普通的学生怀抱，简直颠覆了所有人的世界观。

    这个消息就如同炸弹一般迅速传播开来，第二天基本上就人尽皆知了。

    “许蓉妃和一个插班生谈恋爱了，而且还当众投入他怀抱？”李易晨微微一愣。

    他一直在追求姜初然，自然知道姜初然的那个闺蜜眼光何等之高，连和他同是学校风云人物的楚明辉、司迎夏都不入眼，怎么会看上一个普通插班生呢？

    “不错，而且就是我们上次在大学城酒吧里面遇见的那个。”楼萧萧笑道。

    “她许蓉妃号称眼高于顶，结果找了个在酒吧打工的货色，简直让人笑掉大牙。”

    想到陈凡，李易晨瞳孔微微一缩，他还记得姜初然面对陈凡时的表情，那是他从没在姜初然脸上看到过的。

    从那时起，李易晨对陈凡的警惕心就大幅增加。

    楼萧萧眼珠一转道：“我们要不要把这个消息传给楚明辉，我看许蓉妃那小情人怎么办。”

    她是校学生会文艺部部长，被个许蓉妃压在头上，早就不爽很久了。

    “嗯.....”李易晨沉默。

    见李易晨这副模样，楼萧萧心中有数，笑了笑不再说，转而讨论学生会的问题。

    .....

    等第二天陈凡到了班里面之后，大家看他的眼神又不一样了。

    以前只以为他是个比较能打的转校生，现在连校花都投怀送抱，还有什么是他不能做到的？

    “我如果说我和许蓉妃一点关系都没有，只是之前见过一面，你信不？”陈凡淡定自若。

    “我当然不会信了。”蒋谈秋磨着牙，恨恨的看着他。

    “不过看在你昨晚狠狠落了司迎夏的面子，我勉强原谅你这次。”蒋谈秋忽然脸色一变，笑出声来。“你是没看到司迎夏当时的表情，那脸都青了，站在那十分钟，别人拉他都拉不动。”

    “反正我是支持你追求许校花的，最好抱得美人归，天天带到司迎夏面前晃悠，气死他。”

    看来蒋谈秋心中对司迎夏怨念很深啊。

    陈凡摇了摇头。

    他和许蓉妃真的没什么。当时许蓉妃只是咋见到他，心中惊喜，一时激动就扑了上来，而且很快就反应过来了。但这个东西你去和全校男生解释，没有一个人会信的。

    “这一世我重生回来，小琼还在金陵等着我呢，怎么会看上这种小丫头。”陈凡心中好笑。

    这一天的课上的非常不安稳，他始终感觉到司迎夏的目光若有若无的在盯着自己。每节课下课，都有别的班学生来9班围观他，看看能追到许蓉妃的人是什么样的能人。

    结果自然都大失所望。

    下午课上完，陈凡就拍拍屁股走人了。

    见他离开，憋了一整天的常雯冷笑道：

    “我还以为许蓉妃多高的眼光呢，结果就看上这种人。这陈凡除了能打之外，要成绩没成绩、要长相没长相、要家世没家世，她许蓉妃是瞎了眼不成。”

    说完，有意无意的扫了司迎夏一眼，就见到司迎夏面无表情，但死死攥着拳头，不知在想什么。

    “对啊，许蓉妃连我们司老大都看不上，却选个小县城来的转校生，哎。”吉星宇摇了摇头，忽然幸灾乐祸的笑出声来：

    “不过这个陈凡也要倒霉了，楚明辉没几天就要回学校，到时候他知道这件事，能善罢甘休？”

    楚明辉是市军区司令家小孩，保送国防生，一年中有半年在跟着部队锻炼，很少来学校。他一直是许蓉妃最狂热的追求者，若知道这消息，能饶得过陈凡？

    想到这，不少男生同样暗自偷笑。

    大家看这个转校生不爽很久了，如果楚明辉出来收拾他，众人绝对是拍手称赞。

    ......

    陈凡在coco酒吧正把酒水送给一位客户的时候，子琪突然拉住他：

    “二楼三号桌有个美女找你，是个绝色大美女哦。”

    说完还对陈凡暧昧的眨眨眼。

    陈凡翻了翻白眼，疑惑的上了二楼，就见到一个气质淡雅、清冷脱俗的女孩正趴在栏杆上面，托着下巴看着楼下的歌台。

    今晚吧里台柱子丁丁姐献唱，一首陈淑桦的《问》，唱得千愁百转，博得满堂喝彩。

    “怎么一个人来酒吧，你那些学生会的朋友呢？”陈凡走过去，背靠栏杆，看着她。

    此时的姜初然换了一身波西米亚风的拖地长裙，把少女的清丽和妩媚承托的淋漓尽致。难怪连子琪那样的丫头都说是‘绝色大美女’呢。

    不过陈凡眼神清冽，只是淡淡的欣赏。

    无论姜初然再怎么漂亮，在他心中都难敌得过故人的一小指尖。

    “他们没有来。”姜初然淡淡道。“我今晚是专门来找你的。”

    “找我？”陈凡疑惑道，“是唐姨叫你来的？”

    “不是我妈，是妃妃的事情。”姜初然转过头来，双眸直视陈凡，仿佛要看到他内心深处。

    “我希望你别纠缠妃妃，她是个好女孩，有着自己的明星梦想。她的未来是在燕京，在娱乐圈，在星光闪耀的舞台上。而不是陪着你在酒吧里打工。”

    陈凡脸色一冷道：“你今晚来，是警告我的？”

    “不错，我就是来警告你。”姜初然毫不退步，和陈凡对视。“我很感谢你那晚救了我和妃妃，但请你不要利用妃妃的同情心和感激之心。她虽然经常外出接片，但被她妈妈保护太好，其实还是个很单纯的女孩子。”

    “你无论是家世还是成绩和妃妃相比差距太远了，你都说自己只能考个二本，未来怎么给妃妃幸福？”

    看着义正言辞的姜初然，陈凡忽然笑了。

    “怎么，我说错了？”姜初然眼含不悦。

    “姜初然啊，姜初然，你把自己看的太高，把我看的太渺小了。你根本不知道在和什么样的存在说话。”陈凡气质一变，整个人仿佛都有种凌驾万物之上，俯瞰众生的气魄。

    这才是北玄仙尊的真面目。

    他此前的种种退让，只是因为他在扮演陈凡这个角色。这凡尘俗世在他眼中就如同一个游戏一样，你会在意游戏里的NPC对你的辱骂和挑衅吗？若不爽，随手碾碎就是。

    陈凡的声音似从浩渺的九天之上而来。

    “我之前忍你让你，全是看在唐姨的面子上。没了唐姨，你在我眼里，和这蝼蚁众生没有丝毫区别。”

    “先不说我和许蓉妃是否有关系，哪怕有又如何？”

    “我一生行事，何须向你解释？”

    说罢，拂袖而去，留下姜初然愣在当场。

    过了好久，姜初然才反应过来，摇了摇头，呐呐自语。

    “陈凡，你知道吗？说是没有用的。圈子和差距在那里，我曾经见过无数个优秀的人慷慨激昂，最终却在实力面前撞的头破血流。”

    “我不知道你的底气来自于哪里，但在你一天配不上妃妃之前，我永远不会同意你们在一起的。”

    说完，眼中流露出一片坚定。

    PS：谢谢黄鼠狼22的1888、Devil丨angel和御坂02013星的588，谢谢平安是福开心就好、王总1120、正好十八、泽一城终老、金俊赫、道一真神、我真的是道士的打赏，今天打赏的人好多啊，万分感激。O(∩_∩)O

    PS2：很多人都在说主角心性的问题，不像个重生五百年的人，我也注意到了，会逐渐改的，谢谢大家的支持和意见。
------------

第二十八章 古董拍卖酒会

﻿几天后，许蓉妃的事情也就渐渐平息下来，只有少数人还在暗中等着看笑话。

    而司迎夏也变得比以前更加努力了，他没日没夜的苦学、练球、锤炼跆拳道技法，仿佛想把自己变成最优秀来证明给许蓉妃看。

    星期五中午，陈凡正想着这个星期要不要回泗水县看看？他已经离家大半个月了，重生回来还没见过父亲和小时候的那些玩伴们。

    这时，他手机响了起来，是许久未见的魏子卿打来的。

    “喂，陈先生吗？今晚有个古玩拍卖会？想不想参加？”陈凡闻言一愣。

    “嗯，这次拍卖会其实是个自助酒会，主要目的是供大家互相交流、扩展人脉。拍卖的古玩也大多带点神秘色彩，类似像希望蓝钻这种大名鼎鼎的诅咒钻石。”魏子卿语言中带着一丝恭敬。

    “而且据说还有神秘的法器拍卖，我想陈先生既然是修道之人，应该对这方面感兴趣。”

    自从魏老对她解释过后，她终于知道自己面对的是怎样的一位大人物。

    “法器？”陈凡皱眉。

    是他理解的那个飞剑法宝的‘法器’吗？

    “不错，听说这种法器有安定家宅、调节风水、趋吉辟凶甚至保护主人的神奇功效。当然是否是真，就不为人知了。”魏子卿耐着性子解释道。

    “嗯，你这一说，我确实有些兴趣。”陈凡道。

    “好的，那晚上我去接您？”魏子卿小心翼翼的道。

    “不用了。”陈凡摇了摇头。

    魏子卿的姿色他是知道的，如果再开着一辆豪车停在校门口等他，恐怕不到明天整个学校就传遍了，说他陈凡移情别恋呢！

    迎新晚会那事，他已经很出风头了，他可不想再成众人焦点。

    “你把地址告诉我，到时我直接打车过去。”

    “好的，您到了报我的名字就可以了。”魏子卿点点头。

    打完电话，蒋谈秋在对面疑惑道：“谁啊？”

    “没什么，一个朋友晚上请我去玩的。”陈凡答道，同时又拨通了莹姐电话，向她请了假，莹姐很通情达理的同意了。

    下午课上完后，陈凡拍拍屁股走人。

    等他走了后，常雯才冷笑道：

    “迎夏，你就别为那个女人伤心了。她宁愿选个打架烂仔也不选你，这只能证明她眼瞎。”

    “我从我舅舅那要了三张今晚古玩拍卖酒会的请帖，我和星宇一起陪你去散散心吧。”

    对面的吉星宇连忙道：

    “司老大，这个酒会我也听说过。”

    “是楚州大公司‘方胜国际’召开的高端聚会，身家没有五千万以上都拿不到入门券。而且据说有很神秘的古董现场叫卖，咱们去长长见识也是好的。”

    “不错，要不是我舅舅面子大，也不会要来三张请帖。像陈凡这种人，只怕一辈子都没进过那样的高端酒会。”常雯得意笑着。

    司迎夏点点头。

    他最近苦学之后，对自己的信心又逐渐找了回来，如今确实需要放松一下。

    .......

    酒会设在楚州云雾山旁的一个高端会所中，名叫‘潜龙山庄’，远在郊区，环境非常幽静。

    陈凡回家换了衣服后，打车到了潜龙山庄，就看到广场上面停着许多辆豪车。

    宝马奥迪只是最低档次，大奔也只能算中档。兰博基尼、保时捷等豪华跑车都不在少数，他甚至看见一辆劳斯莱斯幻影，车牌号8个6。这车07年时市价在600万以上，整个楚州也就几辆而已。

    “看来楚州的有钱人不少啊。”他心中想道。

    和门卫报了魏子卿的名字后，迎宾就很恭敬的将他请了进去。

    潜龙山庄里面装修非常豪华，处处独具匠心，显然档次在楚州很高。放眼望去，大厅里面灯火辉煌，全是衣冠楚楚的上流社会人物。

    还有不少和陈凡同龄大的小孩，估计被他们父母带来长见识。大家基本都互相认识，形成了一个个小圈子，正在热切交流。

    像陈凡这样穿着休闲服就跑进来的，貌似独此一家，很是吸引了不少人眼球。

    由于酒会是自助形式，陈凡见拍卖会还没开始，魏子卿似乎也没到。

    他就干脆跑到了自助餐那取了个餐盘，自顾自的寻吃的。正在他对一只巨大的澳洲大龙虾下毒手时，旁边突然传来一个惊喜的声音：

    “陈凡？”

    这么软糯的声音，貌似独此一家。

    陈凡转过来看着满脸惊讶的许蓉妃，不由笑道：

    “怎么，你能来，我不能来？”

    见到陈凡，许蓉妃又想到迎新晚会那幕，不由俏脸微红。赶紧转移话题：

    “我是跟着萌萌进来的，据说这次拍卖会拍卖的东西非常好玩，有很多神奇的拍卖品，所以我们就过来看看。”

    她说完，眨巴着大眼看着陈凡：“陈凡哥哥和谁来的？也准备竞拍吗？”

    “哼，他那点钱，不要说去竞拍，恐怕连这只澳洲大龙虾都买不起。”一脸冰霜的姜初然快步走了过来，警惕的眼神看着陈凡。

    看着这个清雅高傲的女孩。

    陈凡笑容一收，淡淡道：“然然说的没错，我确实没钱参加竞拍，只是来混饭的。还别说，这家会所的餐品很不错啊，有不少甜点很好吃，你要不要尝尝。”

    “真的吗？”许蓉妃抿嘴偷笑，似乎有些意动。

    见到陈凡和许蓉妃有说有笑，姜初然冷哼一声，眼中的警告意味愈发浓了。

    ......

    离的不远处的几个女孩聚在一起，看着这边。

    “那是妃妃的朋友吗？怎么不叫过来介绍一下？”

    其中年龄最大，穿着黑色低胸晚礼服，扎着贵妇发髻的漂亮女子奇怪道。

    “那男孩看着眼生啊，妃妃见到他那么兴奋，不会是男朋友吧？”

    “长的也不怎么样啊，难道家里面非常有钱？”

    这几个女孩都是从小和许蓉妃、姜初然一起玩到大的，今天难得聚在一起。结果许蓉妃见到陈凡后，就立刻抛弃了她们，怎能不让她们疑惑。

    旁边一身名牌的张雨萌冷笑道：“狗屁男朋友，一个小县城来的小子，比较能打而已，现在还在大学城酒吧那边打工赚学费呢。”

    说完酸酸的道：“也不知道妃妃怎么看上他的，现在被那小子迷得神魂颠倒。”

    “真是男朋友啊？”大家闻言一脸震惊。

    许蓉妃的眼光之高在圈子里可是出了名的，没想到却选了这样一个各方面都平平无奇的普通少年，着实让人大跌眼镜。

    有人已经开始摇头叹气了。

    “妃妃还是入世未深啊，被这种人给骗了，以后没好下场的。”

    这些女孩的家底最差也有小几千万，好几个从初中就被送到国外读书，最近才回国内。她们的眼界怎么可能看得上一个打工仔？

    那个低胸晚礼服女子皱眉道：“作为圈子里的老大姐，我得以过来人身份去劝劝她。”

    “这种小孩，高中的时候和他玩玩就算了，千万不能动真感情。你们的家世和圈子决定你们想在一起太难了，他会拖累你的。”

    众女闻言一默。

    这女子叫韩云，是圈子中年龄最大的，已经大学毕业。她曾经高中时喜欢一个男孩子，家庭也不好，为此和家里面闹得要死要活。结果大学后那个男孩子和她吵架分手，然后和燕京一个女孩跑了。从此就成为圈子里的反面教材。

    此时，在潜龙山庄之外，一辆挂着军牌的吉普停在门口，走下来一位穿着便服的彪悍青年。

    “许蓉妃今晚确定来？”

    他扭头问自己身边的伙伴。

    “放心吧楚哥，楼萧萧的消息，不会错的。”旁边的平头青年道。

    “好，我们进去。”彪悍青年沉默一下，断然道。

    PS：谢谢枫叶下的殇的688，谢谢王总1120、金俊赫、亡灵魂曲、阿帆的打赏，继续求推荐票，我想在榜上面待下去啊。O(∩_∩)O
------------

