第605章 七大绝地（第四更）

﻿    来的人是俄国元帅奥列格。

    他一头白发根根如钢针，穿着老旧军装，身形笔直如剑。以奥列格俄国守护者的身份，本没有什么能让他动容的，但此时却面容严肃。

    “北玄阁下，根据克格勃与血狼卫的消息。黑公爵似乎想要唤醒血祖。”

    奥列格微微躬身，带着恭敬道。

    今日的陈凡，于地球称尊，和当世大国平起平坐。便是强如奥列格，也必须对陈凡礼敬有加。

    尤其是奥列格看着陈凡，只觉他皮肤越发晶莹剔透，一双星眸深不见底，身材修长强健，长发如墨，仿佛神王降世，气息带着一丝飘渺，似随时有拔地而起，超脱九天。

    ‘这位大人，离地仙之境，越来越近了。’

    奥列格越发恭敬。

    东方地仙，只存在于传说中。与血祖、圣者一样，都属于神话故事。陈凡若能在红尘证得地仙，便是美国也得惊惧吧。

    “确认血祖还存活着？”

    陈凡平静道。

    今日之前，陈凡对血祖还忌惮三分。但如今，他吸纳了数十根神力水晶，修为大进。又有了水银战甲和弑神之矛这两件超级装备，已经不把血祖放在眼中了。

    “这个不清楚，血祖上一次现世，还是一百多年前。只留下一个血裔就消失不见。他终究存活太久，甚至可能在沉睡中，就寿元化尽而死。”

    奥列格摇了摇头。

    尽管他为黑暗狼族后裔，知道这些黑暗种族，都是长生种，寿元悠长。尤其血祖还是纯血，寿命更远胜人类地仙。但千多年实在太久了，金丹修士都未必能活那么久。谁都不敢保证，血祖会不会在沉睡中寿元耗尽。

    “罢了，血祖哪怕还活着又如何？只要敢来，我就敢斩了他脑袋，取他精血，炼制宝药！”

    陈凡冷哼一声。

    纯血的黑暗种族，每个都一身是宝。在修仙者眼中，就是一炉绝世大药。

    奥列格打了个寒颤。

    这位太恐怖了啊，竟然要把血祖炼成药材！简直凶残至极！

    奥列格赶紧说道：“大人，血祖沉睡的地方，极有可能在古罗马尼亚的血海之中，黑公爵最近，一直在血海边徘徊，我们要不要去打探一下？”

    “血海？这是什么地方？”

    陈凡微微皱眉。

    “血海位于罗马尼亚的喀尔巴阡山脉深处，传说那里曾经是一个王国的首都，最后化作了整片血色海洋，无比危险，入者必死。”

    奥列格解释道：

    “而且血海还是地球上的七大生命绝地之一，与华国昆仑葬仙谷、长白山龙池、古巴比伦的魔窟等齐名。都是生灵的禁区，决不能入内，哪怕是千年前，圣者耀世的时代，也不敢轻易踏足这些绝地。”

    “昆仑葬仙谷？长白山龙池、巴比伦魔窟？”

    陈凡听着这些名字，忽然心中一动。

    李长生曾经告诉他，仙门就位于昆仑深处、东海之滨等几个地方，莫非这些地方真的有什么奇特之处？仙门所在？或者是上古修仙者的遗迹？

    陈凡顿时心动起来。

    他此时已经修炼到炼气巅峰，神力水晶很快用尽，到时候只能另寻资源，谋求突破先天了。这些地方既然号称绝地，那总该有一些秘藏流传吧。

    奥列格看到陈凡眼睛转动，连忙劝道：

    “大人这些地方，都虚无缥缈，无比危险。传说曾经有地仙圣者陨落在其中。”

    “比如昆仑的葬仙谷，原先不叫这个名字。但据说接连有华夏地仙陷落其中，最后才起名叫葬仙谷。还有巴比伦的魔窟，它存在于世，超过五六千年，比人类的历史还古老，充满着莫测的危险，曾经大英帝国派遣了一个师的军队深入魔窟，都被吞噬掉，再也没出来过。英国军方干脆用炸药把魔窟入口炸毁掉。甚至...”

    说到这，奥列格微微一顿。

    “甚至什么？”陈凡抬眼。

    “呼。”

    奥列格长舒一口气，目光前所未有的凝重道：

    “甚至我们苏联当年与美国对抗了数十年，曾找到蛛丝马迹，陷落了最优秀的间谍，得到一些线索。美国极有可能挖掘了七大绝地中的玛雅神庙，从中得到了超越现代的科技，才会称霸地球。但是美国必然也付出了惨痛代价，否则也不会和我们僵持数十年。”

    “当然，这只是个推测，我们没有任何实质证明。”奥列格微微摇头。

    玛雅遗迹的故事，一直在地球上面流传。

    古老传说，美洲大地上面，曾经存在过一个无比发达的玛雅文明。他们的科技无比兴旺，远超现代文明，但最终不知怎的，就灭亡了。玛雅人还留下预言。

    2012年就是世界末日。

    第五个太阳纪结束，人类文明将在那一天终止。

    但这和外星人、上帝魔鬼等等，都属于神话传说罢了，从来没有证实过。但陈凡既然知道，地球上有神灵、有地仙、有血祖、有圣者，为什么不会多出一个超文明出来？

    “玛雅神庙？超越现代的科技？”

    陈凡眼睛一眯。

    他想到了弑神之矛与水银战甲。

    这些显然都不是地球科技能办到的，必然来自某些超文明的产物。甚至包括那两门电磁炮，应该都是仿制临摹。

    地球上既然可能存在古老的修仙文明与神灵。那曾存在一个超人类文明，也非难事。

    但由此可见，上古时的地球，一定非常发达。修仙文化鼎盛，神灵行走在世间，超级文明驾驭飞船在天地间纵横。但不知怎的，尽然接连消失了。最后只剩下一点残余的传承，在世间流传。连最普通的修仙功法，都失传了。

    “这个地球真是越来越有趣了。当年我回来的时候，怎么没发现呢？”

    陈凡微微皱眉。

    上一世，陈凡曾经在一百多岁，修成化神期时。曾横渡宇宙星空，费尽千辛万苦回到地球，并且把方琼的遗体带回，葬在了故乡。

    当时陈凡心中悲痛过度，更想陪伴小琼，在地球上平静的度过了二十年，几乎没怎么动用神通法力。甚至连神识也只是匆匆扫了几下，没有关注太多。

    当然这也可能是那些遗迹和绝地，后来都消失了。毕竟一百多年后，地球的修炼环境，比现在还要艰难的多，已经彻底成死星了。

    “不过美国哪怕得到外星人文明，又算得了什么？我前世亲手摧毁的超级文明，不知有多少个？”

    陈凡旋即冷哼一声，面露傲然之色。

    北玄仙尊横压一世，称雄宇宙，怎么会把区区一个地球国度放在眼中。

    在详细了解七大绝地后，陈凡令奥列格时刻检测血海，要是有异动，就通知他。

    把奥列格打发走后，陈凡准备启程回华夏了。

    毕竟年关将近，这可能是他能陪父母过的不多的几个春节了，陈凡必须珍惜。前往血海等绝地探险的事情，可以在年后进行。

    ....

    “嘶嘶。”

    一阵低沉的破空声，一架波音737飞机，停在了中海国际机场。

    从飞机上面，走下一群人。

    为首的一男一女，男的身材高大帅气，身形修长。女的秀美窈窕，姿态靓丽。背后还跟着一大群俊男美女。正是陈凡与安雅等人。

    “爸，妈，小琼，你们怎么都来了。”

    陈凡诧异的望着停机坪外站着的一群人。

    不仅仅王晓云，连他父亲陈恪行，女友方琼。还有陆燕舞，周静怡等人，尽数到来。北琼派在中海的众人，更是倾巢而出，陈凡甚至看到了华云峰，以及从龙堂赶过来的谢言。

    “连你都来了？龙堂没事吗？”

    陈凡目光扫向谢言。

    “门主这一战，威震地球，逼得美国退让，现在谁还敢招惹我们北琼派和龙堂。”谢言毕恭毕敬的道。

    如果说一开始，他给陈凡做仆人，只是受到生死逼迫的话。

    那此时，已经打心底服气了。

    美国在地球上横行霸道了数十年，想打谁就打谁。灭掉的国家和神境，不知凡几。无数神级强者，被逼的封山隐世。黑暗世界更是彻底被世俗世界压倒。

    但陈凡一击毁城灭掉，逼退航母，震慑美国。

    对于黑暗世界以及众多神级强者来说，是何等扬眉吐气的事情。要是放出风声来，现在接机的就不止谢言等人，半个华夏的武道界都要倾巢而来。

    “你现在都是陈六国了。我在网上，看到他们都说你排行天下第六。联合国安理会应该给你个交椅，让你坐进去开会。”

    方琼捂嘴偷笑。

    “这群家伙。”

    陈凡好笑的摇头。

    现在网络越来越活跃，大大小小的武道论坛、黑暗论坛众多。连方琼都学会上论坛了，甚至北琼派还专门开一个网站，叫‘北琼之家’，对武道界公布北琼派的一些事宜。

    陈凡和她们打闹了一会，突然发现王晓云与陈恪行两人，都面色凝重，不苟言笑。

    “怎么了？难道是爸的身体还没好？诅咒没根除掉？”

    陈凡诧异问道。

    北玄仙尊亲自出手，怎么可能还有诅咒残留呢？

    “你外公家派人来了，现在就在金城。”

    王晓云脸色复杂道。

    “外公？”陈凡眼睛一眯：

    “燕京王家？”(未完待续。)


------------

第606章 王家来人（第一更）

﻿    燕京王家！

    这对陈凡来说，是一个非常久远的回忆。

    对于这个燕京乃至华夏最顶级的大家族之一，陈凡的观感并不好。

    他上一世，母亲王晓云出生自王家，但与父亲的婚事，却受到王家万般阻碍。陈凡小时候被父母带着登王家大门时，见到那些舅舅、舅妈、外婆的冷眼，以及表兄表妹的冷嘲热讽，哪怕相隔两世，都不曾忘记。

    尤其当年，王晓云身死，锦绣没落的时候。

    王家更是冷眼旁观，没有伸出一丝援手。

    眼睁睁看着锦绣衰落下去，陈凡母亲葬礼的时候，那些燕京身居高位的长辈们，更是一位都不曾来。最后派来的，还是陈凡的表哥，王家第三代的王城。

    ‘我重生回来，到现在已经四五年了，一步步名动天下，王家若说不知道，是不可能的。但直到今天，我威加海内，逼得美国俯首退避，登临世界之巅，王家才突然派人来，这背后蕴意耐人寻味啊！’

    陈凡嘴角露出一丝冷笑。

    他不用猜，都能知道王家的算盘。

    之前的陈凡哪怕再强，终究不放在高高在上的王家眼中。认为他只是一个武夫、狂徒、莽汉，只能呈一时英雄，迟早会惹到大国，自取灭亡。

    但现在，连美国亲自出手，都压不住陈凡了。

    陈六国之名，更是威震世界，与英国首相、俄国大帝平起平坐。此时，王家再也不能无视陈凡的力量，必须珍重以待，甚至交好借势。

    “小凡，你外公派人来，想让我们去燕京过春节，你看如何？当然，你要是不想去也行，我就回绝他们，说你刚从英国回来，需要休息一段时间，以后再说。”

    王晓云善解人意道。

    尽管她这样说着，陈凡还是能从王晓云眼中，捕捉到一丝期盼，心中不由暗叹。

    无论王家上一世怎么对王晓云，那终究是她的父母，她的亲兄弟姐妹。王晓云在那个家庭生活了二十多年，血脉相连，怎么可能轻易斩断？

    以前王晓云不愿去，是不想让陈恪行和陈凡，受王家人的冷眼。

    但现在，陈家有北琼集团，更有陈凡这个神榜第一，天下第六。王晓云自然想带着他们，风风光光去燕京一趟，狠狠在那些兄弟姐妹面前，炫耀一番，出一口当年的恶气。

    ‘罢了，就当弥补一下母亲的遗憾吧！我上一世不争气，终究不能让她老人家，风风光光的登王家大门。’陈凡心中一叹，然后坚定道：

    “去，怎么不去？”

    “爸妈，我们已经有十几年没去燕京过年了，这次就当弥补一下。”陈凡道。

    “真的？”

    王晓云眼眸中目光大亮。

    得到陈凡点头确认后，她更是欣喜的满脸笑意，直接把陈凡搂在怀中，狠狠的亲了一番，把陈凡尴尬的一塌糊涂。王晓云还振振有词，我亲自己的宝贝儿子怎么了，你们有意见？

    “小琼也跟着一起去吧，就当陪我一起去见见老爷子。”

    陈凡伸手，拉住旁边方琼纤细的小手。

    平时大大方方的方琼，此时竟然羞涩的低下头去。陈凡带她去燕京，基本上就是见家长，把婚事定下来，就差摆结婚宴了。陈凡心中更有个想法，只是暂时不到说的时候。

    “当然，我们一大家都得去，包括你安姐姐，这口气压在心中十几年了，终于能出来了。”

    王晓云兴致勃勃的挥舞着小拳头，丝毫不像一个四十多岁的成年人。

    陈凡一边笑着迎合，一边微眯双眼。

    ‘老爷子王仲国、大舅王克勤、还有表哥王城...不知道他们还像不像上一世的样子，别让我失望啊。’

    ....

    很快陈凡见到了王家来人。

    一个大约五十多岁，满脸笑容，穿着一丝不苟的中年男子。

    忠叔。

    陈凡外公王老爷子的秘书，跟着王老爷子几十年了，几乎是老爷子对外的代言人，在王家的分量，甚至不比陈凡的几个舅舅轻，在燕京也算是举足轻重的大人物。

    “小凡一转眼，都长这么大了。当年晓云你带着小凡来燕京的时候，他才五六岁啊，谁知道一转眼，已经成大人物了。”

    忠叔感慨道。

    尽管这样说着，但忠叔的态度摆得极低，非常客气。

    如他这样，紧随王老爷子的贴心人，怎么会不知道陈凡现在的身份地位？无论陈六国之说，是开玩笑还是吹捧，但陈凡现在确实是真正的大人物了，放眼全球，都屈指可数。

    美国甚至愿意用一个国家的政权，来拉拢陈凡，可见陈凡的重量。

    “忠叔客气了。”

    陈凡脸上挂着淡笑，不远不近。“老爷子这次派忠叔来，不知道有什么事交代吗？”

    “主要是晓云你们一家，好久没去燕京过年，老爷子和老太太都甚想你们，你的几个舅舅舅妈，都嚷着说好久没见小凡，望眼欲穿啊。”

    忠叔笑眯眯的说着，一派和气。

    但陈凡嘴角却露出一丝冷笑。

    王家人的性格，陈凡怎么会不清楚，那是真正的豪门大族，冷血无情。陈凡一家，若是像上一世那样，平凡无奇，恐怕王家人连眼角都不夹他一下。现在等陈凡起来了，才假惺惺的说什么甚是想念，也亏得忠叔能说的出口。

    倒是王晓云比较兴奋，难得见到家里人，拉着忠叔的手，问长问短，询问陈凡外公外婆的身体状况，几个兄弟姐妹的发展，以及侄子侄女们的近况等等。

    从忠叔口中，陈凡渐渐对现在的王家，有了一个清晰的轮廓。

    王家虽然还是燕京顶级豪门，但自从老爷子退下来后，王家已经渐渐开始出现颓势，王家现在主要靠陈凡的几个舅舅撑着。

    大舅王克勤发展的最好，但也就在燕京当个副职。其他的几个舅舅，大多在中层打混，相对于顶级豪门王家来说，显得太过寒酸。

    倒是第三代中。

    陈凡的表哥王城，发展势头很猛，如今算是燕京年轻一代的领军人物。年纪轻轻，就主导了几个国际贸易的大项目，无论是人品、能力、手腕都得到燕京老一辈的赞赏。

    “王城吗？”

    陈凡手中端着清茶，眼底似笑非笑。

    上一世，也在差不多的时间，陈凡母亲王晓云去世，王家只派王城一人来，当时王城周围陪同的，都是金城以及中海的大人物，是平时陈凡只能仰望的。

    但这一世。

    陈凡往来的，不是大国元首，就是美国上将级的存在，眼中哪还有王城那点小打小闹。

    “相比起小凡来，王城那点，自然不算什么。“

    忠叔连忙道。

    王城可能是年轻一代，非常优秀出色的人物，备受燕京年轻一辈推崇，很有号召力，哪怕比起林家的林破军，都不逊色，甚至更胜半筹。

    但在陈凡面前，他就差太远了。

    便是陈凡的外公，王仲国比起陈凡，都要稍逊。

    王晓云听着，满脸笑意，哪个母亲，不想听别人，夸奖自家的孩子呢？

    忠叔又说了一阵，最后敲定好前往燕京的时间后，才起身告辞。他临走前，面带一丝迟疑道：

    “晓云、小凡，请你们来燕京的事情，是老爷子单独决定的，暂时还没告诉王家其他人，你们要是到了，遇见什么困难，直接找我。”

    “放心吧，忠叔，没事的。”

    王晓云毫不在意。

    如今陈凡凶名在外，她倒不信，王家还有人敢为难他们一大家，老寿星吃砒霜——活得不耐烦了。

    倒是陈凡眼睛微眯。

    绝对不要低估某些人的下限，因为嫉妒仇恨之心，有时会蒙蔽理智。而且王家突然邀请，谁知道王仲国那老狐狸，葫芦里卖什么药？

    不过这些话，陈凡不准备和王晓云说，反正他如今踏入神海巅峰，距离先天只有半步，需要顾忌的已经很少了。便是踏平王家，又有谁敢说个不字呢？

    ....

    由于2012年的春节将近。

    所以陈凡在金城，陪伴陈怀安老爷子几天后，就准备起身，前往燕京了。这一次，陪他去的，有王晓云、陈恪行、安雅、方琼。

    至于雪代沙、阿秀等人，陈凡都留了下来，镇守欧洲和中海。

    反正有他亲自保护，不可能有人能当着他的面，伤到父母。

    “小凡啊，你那外公，不是省油的灯，那是智谋深远，谋略如海的人物，否则也没法建起偌大的王家。燕京更是华国首都，根枝庞结，关系复杂。你此去燕京，要万事多加小心，凡事三思而行。”

    临走前，陈怀安一边与陈凡下棋，一边劝道。

    “爷爷您放心，任他们有千般计谋，万般手段，能挡得住我的一剑吗？”

    陈凡淡淡一笑。

    时至今日，连美国都没奈何陈凡，地球上能难得住他的，少之又少了。

    “是了是了，是爷爷老糊涂了。强大的美帝，在我孙子面前都得退让，区区王家又算什么？便是龙潭虎穴，也困不住你这头远古霸王龙啊！”

    陈怀安抚须大笑。

    ....

    2012年，1月15日。

    陈凡一家启程，奔赴燕京。

    这是他重生回来，第一次前往这座华国的中心。

    PS：作者菌昨晚熬夜写了两章存稿，天一亮就得启程去年会，不知道能不能撑到晚上码字的时候^_^。顺便推荐一个朋友的，《最强坑逼系统》，作者是老司机，(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第607章 燕京云动（第二更）

﻿    秦嫣儿最近很烦。

    尽管在许多人眼中，她出生高贵，来自鼎鼎大名的豪门秦家，又从小出落的清纯秀美，容颜绝世。而且能力手腕也非常强悍，刚上燕京大学，就白手起家，创建了嫣然广告公司，后来更雄心勃勃进军影视圈。

    才到大四，就身价过十亿，是燕京上层社会，最有名的大美女之一，被众多公子哥捧在手心，奉为女神，连秦家老爷子，都非常宠着她。

    但女神也有女神的烦恼。

    “依人，你知道吗？我爷爷竟然没通知我，自作主张，帮我选了一位未婚夫！他临到刚才的时候，才告诉我。说那个未婚夫要来燕京过年，让我和那人见一面，把婚事订了...这不是开玩笑的吗！我连对方是谁都不知道，长什么样都不清楚，爷爷他怎么能这样呢！”

    秦嫣儿拿着白色典雅的苹果手机，对着远方的闺蜜，一阵抱怨。

    她哪怕生气的时候，也非常美丽，一颦一笑，都绝世倾城。在家中穿着宽大的蝙蝠衫，小热裤，露出两条纤细白嫩的大腿，眉眼间还有一丝慵懒。

    论容貌，甚至超过了姜初然，不逊色于成熟的安雅和方琼。

    “大家族的宿命，既然生在豪门中。婚姻就不会由自己决定。除非你能找到一个非常出色的，让秦老爷子改变主意的男朋友。”

    叫依人的闺蜜，淡淡说道。

    她是一个穿着白色劲装，扎着马尾的少女，正赤着晶莹剔透的玉足，盘腿坐在一个竹屋静室中。容貌虽然不如秦嫣儿漂亮，但英气勃勃，宛如武侠中的侠女般。

    “真羡慕你啊，你们叶家根本不催你。而且你年纪轻轻，就是什么化境宗师。连我爷爷见你，都客客气气，说你是女中豪杰。以后你的婚事，肯定能自己做主。”

    秦嫣儿羡慕道。

    “定位不同罢了，我们叶家不需要联姻，纯靠自身。而你们秦家作为豪门，必须要和其他大家族互相联姻，结成盟友，才能强盛生存下去。”

    叶依人冷静分析道。

    “不说这些啦，我听不懂那些大道理呢。你快告诉我怎么办啊，爷爷他态度太坚决了，连我爸妈反对都没用。直接就要敲定，仿佛对面是什么东床快婿般，看那样子，恨不得明天就把我送到那人床上去！”

    秦嫣儿娇声叫道。

    “你先说一下，联姻的是哪个家族？叫什么？具体资料是什么？”

    叶依人摆正态度。

    “是谁我不清楚，爷爷死活不说。但好像是王家的人，前段时间，王老爷子来找我爷爷聊过，然后爷爷就眉飞色舞，当场应了下来。该死的，要是被我知道是王家的谁，我非得狠狠揍他一顿不可。”

    秦嫣儿挥舞着小粉拳，娇哼道。

    “燕京王家？”

    叶依人也不由秀眉微皱：

    “王家的王城，早就订婚了。其他的王战、王枫等几个，按照道理，也配不上你。王家这些年有些没落，而你们秦家依旧是顶级豪门，理论上来说，王家子弟要娶你，算是高攀了。秦老爷子，不该答应的啊。”

    “是啊，王家就王城还不错，其他人都太不成器了。哪怕那个王城，每次看着翩翩有礼，但内心比谁都高傲，我可不要嫁给他。”

    秦嫣儿连连摇头。

    “如果不是王城，也不是王战他们的话，能是谁呢？王家总不可能找个旁系娶你吧。”白衣飒爽的叶依人，也微微皱眉：

    “你问过萧玄没有？”

    提起萧玄，秦嫣儿俏脸上闪过一丝羞涩，小声道：

    “这件事，我还没和萧哥哥说过呢。”

    萧玄。

    与王城、李慕凡等人齐名的公子哥，甚至还超越王城半筹，是公认燕京这一代最杰出的人物。而他背后的老萧家，更是华夏诸多家族之首，根基之深，无法想象，便是王家、秦家都不能和萧家比。

    作为燕京上层圈子中有名的美女帅哥，又从小一起长大，青梅竹马。秦嫣儿自然对萧玄有一丝情愫。两人被视为金童玉女。

    甚至萧家和秦家，已经在讨论婚事，准备让秦嫣儿毕业后就结婚，谁想到，突然出了这样一档子事情。

    “奇怪啊，秦老爷子突然悔婚，坚持和王家联姻，不怕得罪萧家吗？王家那边，到底有什么能吸引他的，除非是那位...”

    说到这，叶依人一顿。

    “除非什么？”秦嫣儿连忙问道。

    “不可能的，那位据说有女友了。而且以他的身份，也不会答应。”叶依人摇了摇头，将那个荒谬的想法从脑海中抛去，劝道：

    “你先别急，毕竟还没正式订下来。说不定只是秦老爷子一时脑热。等见了对方后，再做定夺也不迟。”

    “好吧。”

    秦嫣儿无奈道。

    等和闺蜜电话结束后，她想了想，最终鼓起勇气，拨通一个号码：

    “萧哥哥吗？我是嫣儿，有些事，想和你商量一下....”

    ....

    陈凡并不知道，因为他的到来，燕京被搅乱风云。

    一家人难得出来远行，并没有坐飞机，而是开着一辆加长越野车，进行了自驾游。从金城到燕京，路经数省，行程数千公里，一路有很多名胜古迹，优美景点。

    “小凡，你说王老爷子，为什么突然让我们去燕京过年？”

    陈恪行一边翻阅报纸，一边问道。

    “还能干什么？还不是爸看到小凡现在这么厉害，想要拉拢小凡呗。我爸那人，我最清楚了。在他眼里，只分有用和没用两种人。没用的人，他一眼都不会扫的。”

    王晓云愤愤不平的说道。

    “王仲国谋深如海，白手起家，创建偌大的燕京王家。他历来走一步算三步，从不下无故的棋子，背后必有深算。”

    陈凡开着车，随口说道。

    上一世，陈凡虽然没和自己这外公，见过几面。但听说过他的很多事迹，燕京几大家族中，以王家的底蕴最薄，实力最弱。却能屹立顶级豪门之中，全靠王仲国的深谋远虑。

    后来王仲国去世后，王家就迅速衰落，土崩瓦解了。

    “不错，你有这番见识，我就放心了。”

    陈恪行点了点头。

    旁边的王晓云没好气的翻白眼道：“别把你那套灌输给儿子。你混一辈子，才在泗水打混，你儿子如今可是陈六国，和英国首相、美国司令谈笑风生的，会不知道这些？”

    陈恪行吃瘪，辩不过老婆，只能埋头继续看报。

    方琼、安雅等人，都轻声偷笑。

    越野车一路向北方开去。

    很快就到了燕京。作为十三朝古都，华国中心，燕京气势恢宏，城区极大。还好有王晓云在，七绕八绕，终究找到了王家所在。

    王家位于燕京北山半山腰的别墅区，这里都是燕京顶级大家族云集，所以戒备森严，长期配备众多保安。陈凡一行在山脚下就被拦下来。

    “喂，忠叔，我们已经到了。”

    王晓云拨打电话。

    得到忠叔很快下来迎接的消息后，陈凡等人就在山脚下，先等待着。

    “小凡，这里好漂亮啊，以后我们要是能在这山上买一栋别墅，看这十里枫叶染红的景象，再配上雪景，就太美丽了。”

    方琼轻轻偎在陈凡身边，打量着四周道。

    北山上面，种满了枫叶树，此时正是秋冬之际，万物肃杀，枫叶霜满，极为美丽。

    “好啊，到时候我把这座山都包下来，送给你。”

    陈凡面带笑意说道。

    旁边路过的一群少年少女，闻言顿时嗤笑出来：“北山上面，基本都是华夏顶级大家族，你想把整座北山包下来，拿一百亿来都没用。”

    这群少年少女，各个衣着华贵靓丽，气度不凡。

    他们开着一辆辆顶级跑车，但都停在山脚下，走路上山去。守护在山脚的门卫，显然认识他们，并没有阻拦，显然都是各大家族的小辈。

    陈凡淡淡一笑，没有辩解。

    到了他这等境界，哪还会和一群不懂事的小孩争论？真惹到了，一巴掌拍死就是。

    见陈凡不言，出言的那少年顿时不满意了。

    他身材高挑，容貌俊俏，眉宇间带着一股盛气凌人：

    “喂，你们知不知道北山是什么地方啊？在这里评头论足，也不看看自己是什么人。还不快离开，否则我就叫保安了。”

    少年此言一出，顿时王晓云等人都微微皱眉。

    之前的话，还可以当做孩童戏言。但现在这句，已经算是挑衅了。陈家威震江南、中海。王晓云、方琼等人，更是久居高位者，什么时候被人这样当面羞辱过？

    陈凡眼睛微眯，闪耀一丝冷芒，就要动手，给这男孩一点教训。

    这时，少年少女中，其中一个乖巧可爱，气质淡雅的十六七岁的女孩突然叫道：

    “晓云姑姑？你是晓云姑姑？你们来燕京，怎么没通知家里面一声？”

    王晓云闻言一愣，仔细看着那个娇俏可爱的少女，过了许久，才迟疑道：“你是小弟家的女儿，晨晨？”

    “是我啊，晓云姑姑，这位难道是小姑夫和表哥？”

    王晨晨说道。

    旁边盛气凌人的少年皱眉道：“王晨晨，你认识他们？没听说你们王家有一个叫王晓云的姑姑啊。”

    王晨晨顿时迟疑了，不知如何回答。

    周围人看到她这丝迟疑，似是恍然大悟过来。

    “原来是远房旁系的啊。”

    少年微微摇头，眼中露出一丝轻蔑。

    PS：第二更奉上，没存稿了。不知道晚上有没有机会码字，没机会的话，只能回来大爆发了^_^(未完待续。)


------------

第608章 跪下！（第一更）

﻿    如燕京王家这样的大家族。

    自然不可能只有嫡系子弟，它的旁系分支众多，遍布华夏。而旁系和嫡系的身份地位，显然是截然不同的。

    如果是王晨晨的亲姑姑，王仲国老爷子的亲女儿。那估计没几个人敢得罪，但只是一个普通的旁系远房的话，张宇并不放在眼中。

    盛气凌人的少年，名叫张宇，是湖东张家的子弟。

    湖东是燕京一个区，昆明湖之东。历来以富豪云集著称。张家能够称雄湖东，可见它的财力实力。

    在燕京，张家虽然不如王家、萧家这样顶级豪门，却也是准一线大家族。只不过张宇、王晨晨等人，只是最小辈，才十六七岁，还在上高中，根本接触不到家族核心事务。但被家族熏陶，对地位关系却分的很清楚。

    “原来是远房的啊。”

    周围其他几个少男少女，也都点点头，态度不由带着一丝傲慢。

    他们都是燕京数得上号的大家族出生，区区王家旁系，根本不入张宇等人的眼。

    ‘晨晨能叫她一声姑姑，可见关系还比较近，但她们很陌生的样子，显然许久未见。估计不会太受王家老爷子的重视。如果得不到王老爷子认可，便是亲姑姑又如何？’

    站在王晨晨身边，一个气质清淡，素面朝天的少女，冷眼旁观。

    少女虽然未施粉黛，不发一言。但在众人中，隐然为中心。她容貌甚至超过了旁边妆容精致的女伴，若在化妆，必然惊艳绝世。

    这样一株水灵灵的小白菜，放在任何一所高中，都是绝对的校花，受人追捧。

    “这...”

    王晨晨几次想张口解释，却不知道如何辩解。

    在王家，王晓云和陈凡等人，属于一个禁忌。十几年来，几乎没人提起过。上到王仲国，下到王克勤等人，只字不提，仿佛当这个女儿和外孙不存在般。

    王晨晨也是很小的时候，见过王晓云一次，之后就再不曾见面。只是最近，陈凡与王晓云的名字，不时出现在饭桌上面。

    王晨晨能清晰感觉到。

    一开始长辈们提起陈凡一家，是轻蔑。然后渐渐转为半蔑视半嫉妒，现在似乎化作了一丝忌惮！

    是的，王晨晨第一次在自己几个伯伯、伯母身上，感受到忌惮。仿佛陈凡一家，很厉害般，连一向眼高于顶的大伯王克勤，与名满燕京的堂哥王城，提起王晓云等人，都语气凝重。

    从那时起，王晨晨好奇心旺盛，才从父母那，千辛万苦找到了王晓云照片，才能第一眼认出。

    毕竟王晓云已经退居幕后，不再站在台前，很难搜到她的照片了。

    ‘可是，该怎么告诉他们呢？说晓云姑姑被爷爷逐出家门了吗？’

    王晨晨苦恼。

    王晓云叛出王家，这在王家众人看来，乃是一件天大的丑事。被王家死死压着，恐怕除了当年的一些人外，都没人记得，王家还有这样一个女儿。

    “看在晨晨的面子上，我不和你们计较。但要知道，北山不是你们之前的什么地方、乡下。这里行走的每一个人，都大有来头，是你们招惹不起的，记得下次说话，不要放狂言。”

    张宇背着手，老气横秋的教训一番。

    他尽管才十六七岁模样，教训三四十岁的王晓云等人。周围的人，却觉得理所当然。堂堂湖东张家的嫡系子弟，有这个资格。

    如果真是王家旁系，此时说不定已经低头致歉了。毕竟这可是真正的大家族公子哥。

    但陈凡却平静道；

    “站住！”

    “怎么，不服气？”张宇转过身，脸上带着一丝冷笑：

    “我知道你们以为，依仗王家名头，就能横行燕京。但要知道，你们只是一群旁系罢了。我便是命人将你们打下山去，王家知道了，也不会和我为难的。”

    “不错，宇哥可是北山张家的第三代嫡子，他爸是现任湖东张家之主。湖东张家便是放在燕京，都是排名前三十的大家族。便是这件事告诉王城大哥，王城大哥也不会说什么的。”

    旁边一个妆容精致，穿着香奈儿套装，挎着普拉达包包的女孩冷哼道：

    “你们这些土帽，想要在燕京混下去，最关键的，就是把一双招子放亮。”

    其他几人，正以为陈凡等人会退缩的时候。

    只见陈凡依旧平静道：

    “过来，跪下道歉，掌嘴二十下，我可以饶过你们张家。”

    “什么？”

    众多少男少女以为听错了。

    他们家庭背景优越，都是大家族子弟，什么时候有人敢这样和他们说话？逼他们下跪？

    便是王晨晨身旁，那清汤挂面的少女，也眉头微皱，没想到陈凡的脾气竟然如此暴躁，根本不分清天高地厚，就毅然爆发。

    ‘终究是小地方出来的，受不得羞辱。却不知道，有时候，对力量低头，才是真正的大智慧。呈匹夫一时之勇，只是莽夫罢了。’

    少女微微摇头。

    王晨晨更是俏脸失色，就要开口劝说。但此时，张宇已拉下脸，阴测测的冷笑道：

    “让我下跪，你算什么东西，也敢....”

    他话还未说完，陈凡已经身形一晃，闪到他面前。‘啪啪啪’凌空二十个巴掌抽了出去。陈凡的力量何等强大？哪怕陈凡将力量收到百分之一甚至千分之一。但张宇只是个凡人，怎么可能扛得住先天之体的掌嘴？

    前三巴掌时，张宇还疯狂咆哮叫嚣。

    第五巴掌之后，他就开始承受不住疼痛，语气放软。

    但陈凡依旧不停手。

    十巴掌、十三巴掌、十五巴掌...

    无论张宇怎么苦苦求饶，陈凡都丝毫不李，就这样一巴掌一巴掌扇过去，一直到二十巴掌结束。陈凡才放开张宇。

    “啪嗒。”

    张宇直接化作一滩烂泥，瘫倒在地。他的两旁脸颊，几乎尽数高高肿起，满口牙齿都被陈凡打落。甚至被打成了猪头，肿如香肠的嘴唇，一直在哆嗦，说不出话来。

    全场一片寂静。

    无论是清汤挂面的少女，还是其他大家族子弟们，包括王晨晨在内，都吓了一跳。所有人都用不可思议的目光看着陈凡，没想到他真敢下手。

    “你疯了？你知道你打的是谁吗？你们惹下滔天大祸了。”

    过了许久，普拉达包包女孩才跳起来尖叫道。

    “你再说一句，我就让你变成和他一样。”

    陈凡语气平淡道。

    挎着普拉达包包的女孩，面色一变，赶紧闭嘴，不再说话。被人当众抽二十巴掌，打成猪头，对一个视容貌为生命的女孩来说，简直比杀了她还难受。

    “这位先生，你既然是王家人，应该知道，有些事情是不能做的。张宇可能说话语气太冲，但你直接动手，把他打成这样，便是王老爷子也不好庇护你。”

    清汤挂面的少女秀眉轻皱道。

    “是啊，张宇可是张家之主的宝贝儿子，湖东张家虽然不如王家，但也有靠山。关键张老爷子无比宠他这个孙子，到时候张老爷子要是找到王家大门去，王老也没话说。”

    另一个燕京大族，凌家的嫡子面色难看道。

    便是王晨晨，心中都紧张。

    本来家族里面，对晓云姑姑一家，就有很多偏见。难得爷爷开一次口，允许晓云姑姑一家登门。没想到刚在山脚下，就惹下祸端出来。

    湖东张家虽然不算什么，但陈凡这种惹祸闹事的态度，必然不受家里诸位长辈的喜爱。这个时候，应该谨小慎微才对。

    就在王晨晨，准备开口劝说时。陈凡淡淡的道：

    “谁说我是王家的人？”

    “啊？你不是王家的？”

    众人傻眼了，连清汤挂面的少女，都面现异色，没想还有这种变化。

    王晨晨心中顿时苦笑，知道自己这个表哥，对家里面十数年来的不闻不问，依旧心存怨恨。单单看王晓云、陈恪行等人，一副赞同的表情，就知道陈凡一家的态度。

    ‘不是王家人？那我还不整死你们！’

    跪倒在地的张宇，眼中射出噬心怨骨的目光，恨不得把陈凡等人尽数杀掉，来平息自己此时心中的怒火。

    他这丝目光，自然被陈凡捕捉到。

    陈凡目光一闪，没有动手，毕竟当着方琼、王晓云等人的面，陈凡不想杀人。但随手一个咒法，扔到了张宇身上。不出几天之后，张宇就在无比痛苦中，暴疾而死。

    其他几人，显然也想到这点，顿时目光怜悯的望向陈凡。

    如果是王家人，哪怕只是旁系，王家也必须出面庇护，张家报复时，也会心存顾忌。但不是王家人的话，张家就绝不会留手。

    ‘以湖东张家的霸道作风，恐怕这青年，至少被打断四肢，扔出燕京吧。’

    清汤挂面的少女，微微轻叹。

    不过她并不准备出手，虽然以她的身份地位，若要出面，张宇哪怕再恨也得卖她面子。但少女与陈凡萍水相逢，毫无恩情，为何出手？

    正在众人以为，陈凡等人结局注定时。

    这时，北山之上，突然走下一个中年人。那中年人一见陈凡等人，就快步迎了上来：“陈先生、大小姐，你们终于来了，快快随我上去。老爷子等你们多时了。”

    众人见到这中年人，顿时一阵石化。

    来人赫然是王家大管家，王老爷子的秘书。

    忠叔！

    PS：作者菌到了年会，就被一群大神给灌翻了。他们太能喝了...只能连夜爬起来，码了一章，不知道晚上有没有时间再写一章。还好明天就能回家，恢复正常更新了O(∩_∩)O

    (未完待续。)


------------

第609章 我不认你（第一更）

﻿    忠叔是王老爷子的左膀右臂，贴心人。

    他在王家的身份地位，甚至超过一般的子弟，连王克勤对他都礼敬有加。而像王晨晨这等小辈，见到他更得毕恭毕敬的一叫声‘叔叔’。在许多外人看来，王克勤的分量，有时都未必比得上忠叔。

    普通燕京大族族长，都得卖忠叔三分面子，因为忠叔每一次出面，必然代表王老爷子的意志。

    “陈先生、大小姐，你们来时，应该提前通知我一声。让我早作安排，结果让你们在这山下久等了，我心中有愧啊。”

    忠叔一脸诚恳歉意道。

    旁边的人都看呆了。尤其是王晨晨捂住小嘴，大眼睛满是不信。

    忠叔在家中甚有威严，对小辈不苟言笑，什么时候会这样笑容温和，还带着一丝恭敬呢？

    其他的少男少女，更是心中揣测不安，难道撞上什么铁板了？便是无比愤怒的张宇，也心中一凉，直觉有些不妙。

    ‘忠叔叫他们陈先生、大小姐。难道他们姓陈，而且那女子，真是王晨晨的亲姑姑？’

    气质淡雅的少女眉头微皱。

    事情好像和她想的不一样。如果王晓云是王家嫡女的话，那张宇这个仇，恐怕就不能报了。毕竟区区湖东张家小辈，竟然敢顶撞王老爷子的女儿。说不定湖东张家的族长，还要带着张宇，亲自登王家大门道歉。

    ‘只是那青年为什么说他们不是王家人呢？难道其中有什么隐情？而且也确实没听说过，王老爷子有个女儿啊。’

    少女越想越不对。

    “没事，没事的，李哥。”

    而此时，王晓云连忙安慰。

    忠叔姓李，名李忠。算是看着王晓云长大的，在这冰冷的王家中，对她比较好。否则王家也不会派李忠来请她回家。

    陈凡则背着手，在旁边随意站着，目光扫视这漫山秋叶。

    “这是怎么回事？”

    忠叔看了看陈凡，又扫过在场众人，以及满脸猪头的张宇，不由目光一沉。

    众多少男少女，立刻被吓得大气都不敢出。

    张宇也不敢哼哼了，捂着嘴忍住疼痛，挎着普拉达的女孩，更脸色惨白，瑟瑟发抖。只有王晨晨开口道：

    “张宇刚才冒犯了晓云姑姑，所以被表哥教训了一下。”

    “什么？”

    忠叔顿时脸色大变，双眼如狼般，恨不得把张宇给生吞活剥了。

    在场众人中，只有他知道，陈凡是何等恐怖的存在。张宇竟然敢当着陈凡面，冲撞王晓云，简直活的不耐烦了。

    忠叔这一眼，顿时把张宇吓得浑身颤抖。

    “张宇只是一时不小心，既然已经受到教训，这件事就算了吧。”

    气质淡雅的少女，在旁边打圆场。

    她身份特殊，便是连忠叔都得卖她三分薄面。张宇等人立刻感激的看向少女。

    “这...萧小姐，这件事我做不了主。”

    忠叔顿时迟疑了，目光看向陈凡，似在请示。

    如果是普通的小事，看在萧姓少女，和她背后的家族面前。忠叔也就答应了。但张宇惹到的可是陈凡！

    尽管忠叔知道的事情，其实并不多。但从那或多或少的资料中，都可以看出陈凡是何等横行霸道，纵横睥睨！连一般国家都不放在眼中，动辄杀人灭族。

    面对忠叔的目光，陈凡理都未理，旁若无人的和方琼谈笑。

    众人顿时惊疑望向陈凡。

    大家此时才发现，似乎陈凡才是全场分量最重的人。为了他，连萧姓少女的面子，忠叔都不敢卖了。

    ‘这人到底是谁？连忠叔都得看他脸色行事？便是王家最顶级的大少王城，也不过如此吧。’众人心中疑惑。

    萧姓少女，更是美眸闪过异彩，连连扫视陈凡。

    “小凡，得饶人处且饶人。”

    陈恪行开口了。

    旁边的王晓云也叫道：“你外公还在上面等着，第一次见他老人家，总不好带着麻烦去吧。”

    有陈恪行和王晓云发言，陈凡才淡淡一言道：

    “罢了。”

    说完，看都未看张宇等人，带着方琼登山而去。

    众多侍卫再不敢阻拦，忠叔更是连忙招呼王晓云等人跟上，临走前，还狠狠瞪了张宇一眼。

    等陈凡一家身影消失不见后，普拉达女孩才夸张叫道：

    “晨晨，那真是你亲姑姑啊！排场好大，连李忠都看她们脸色行事，萧姐姐开口都没用。”

    “确实是我姑姑，但具体事情，我也不太好说。我先上去了，过两天找你们。”说着，王晨晨摆了摆手，蹭蹭跟上。

    最后只剩下众多少男少女，留在原地，面面相觑。

    “这件事，就算了？”

    旁边一个燕京大族，钱家嫡子迟疑道。

    张宇一言不发，似不甘心。

    “不算又怎么样？没看到连王老爷子都在上面等着？湖东张家，能惹得起燕京王家？”萧姓少女冷冷的道：“小宇，你过两天，请你爸亲自登门道歉，别再想着报复的事情了。你惹不起他们！”

    少女的年龄，虽然在众人中最小，但偏偏颐指气使，一副大姐头的样子，众人也理所当然。

    张宇目光闪烁不定，最终低头道：

    “我听萧姐的。”

    萧姓少女眸光望向陈凡等人消失的方向，眼瞳之中，满是疑惑与不解，不由摇了摇头：

    ‘看来这燕京，又要来一条过江龙啊。’

    ....

    张宇之事，只是小插曲。

    陈凡等人，一路向上，最后到山顶的地方，才看到一座老旧的别墅。别墅非常古旧，是以前西式小洋楼，只有三层高，位居北山之巅，俯瞰整个城市。

    燕京王家，终于到了！

    一位满身肃然的中年男子，正站在门前，等待众人。他脸庞与王晓云有三分相似，陈凡认识，正是陈凡的大舅王克勤，现在王家第二代顶梁柱。

    “晓云、恪行，你们来了。”

    王克勤点了点头，脸上挤出一丝笑容。

    “大哥。”

    王晓云眼圈微红叫道。

    这一声大哥叫出，王克勤顿时面色一软，似想到了曾经与小妹一起成长的时光，不由叹口气道：“你们快进去吧，老爷子在里面等你呢。”

    说着，目光从陈恪行身上一扫而过，似对他还是很不待见，只有落在陈凡身上，才带着三分忌惮。

    王晓云已经克制不住心中的感情，推门而入，她毕竟有十多年，没见到王家人了。

    只见大厅中，老式沙发上，坐着一个不怒自威的白发老者。老者已经年近八旬，却依旧威严深重，宛如古代大族的家长。在他旁边，则是一个满头银丝的老太太。

    “爸妈，我回来了。”

    王晓云红着眼睛，情不自禁叫道。

    “回来就好。”

    老者点点头，古井无波的目光，微微有一丝波动。

    而旁边的银丝老太太，则略带不满的咕哝道：“回来就回来，还把姓陈的两个也带上，来我们王家示威吗？”

    老太太声音虽小，但陈凡等人，都是修仙者，怎么可能听不见。

    陈凡顿时目光一冷。

    如果说王家之中，谁对他最有偏见，毫无疑问就是这个老太太，王晓云的母亲，陈凡的外婆，薛红梅！

    薛红梅出身自民国时的大族，从小就是大家小姐，最重长幼嫡系，把家风看的比什么都重。

    陈凡小时候随父母登门时，老爷子没说什么，但薛红梅却打心眼看不起陈恪行，从来没给过陈凡父子一点好脸色看。其他儿孙、媳妇受她影响，自然对陈凡一家也没好脸色。

    “我记得，当年我小的时候，被几个王家小辈辱骂，说我是杂种。我气不过和他们打了一架。结果我这外婆却不分青红皂白，偏向自己几个亲孙子，直接说是我的责任，逼我道歉，气的母亲再也不登王家大门了。”

    陈凡不由回想。

    虽然时隔数百年，但陈凡还记得当年场景。

    自己四五岁时，满身青紫伤痕，一脸灰尘，孤独的站在大堂之中。被众多婶婶冷嘲热讽，说乡下人果然没素质。老太太更是满脸不屑，望都未往陈凡一眼，只顾着安慰自己的大孙子。

    自己的父母，则在旁边忧心的看着，却不能发出一言。

    最后自己被硬生生逼着低头，看着几个王家小辈得意的目光，陈凡当时心中发誓。他迟早有一天，要光明正大登王家大门，让他们仰望自己。

    只是前世，陈凡三十岁碌碌无为，累得母亲身死，父亲日渐衰老，小琼被迫离去。而等陈凡重回地球时，王家早就化作尘土，找都找不到了。

    “小凡，你想什么呢？快叫外公外婆。”

    王晓云的话，把陈凡从回忆中唤醒。

    看着沙发上，不怒自威的王仲国，与面带不屑又隐含一丝忌惮的老太太。

    陈凡不咸不淡的，冲着王仲国点了点头：

    “见过王老。”

    至于老太太薛红梅，陈凡扫都未扫一眼，视如空气。

    他此言一出，顿时大厅内的人，都脸色一变。

    大舅王克勤，更是眼中闪过一丝不满。老太太气的浑身发抖，手中把玩的玉镯，都掉在地上，摔得粉碎。从外面冲进来的王晨晨，见到这一幕，更是满眼瞪大，不敢相信。

    王晓云脸上，不由闪过一丝无奈与好笑。

    大厅之中，只有陈凡卓然而立，目光睥睨。

    善我者，为善！

    恶我着，为恶！

    任凭你与我有千种关系，万般血缘，我不认你！

    PS：第一更奉上，作者菌去写第二更。坐了一天车，终于到家了，开始努力码字，今天恢复更新O(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第610章 不够资格！（第二更）

﻿    对于修仙五百年的陈凡来说，亲情已经看得非常淡了。

    合道真仙，以三千年为春，三千年为秋，悠悠万载，才称一春秋。而凡人百年就化作尘土，与修仙者，严格意义上来说，已经是两种不同层次的生命。血缘之类，修仙者夺舍重修，移身换体，都是简单的事情。

    所以陈凡重生回来，只关注曾经对自己好，想要歉疚弥补的人。

    陈恪行、王晓云、安雅、方琼、陈怀安、唐姨...陈家与王家的其他人，陈凡眼中根本没有他。能称王仲国一声王老，已经是看在父母面子上了。至于薛红梅，陈凡打死都不会叫的。

    “小凡，你怎么叫的。这是你外公和外婆。”

    王克勤在旁边忍住怒气，皱眉道。

    “你是？”

    陈凡诧异的看着他。

    哪怕以王克勤的城府，也差点勃然变色。陈凡小的时候，明明见到他几次。刚才更知道是他大舅，此时却一副不认识的表情，王克勤怎么能不气。

    “我是你舅舅，王克勤。”

    王克勤强行压下怒气，面沉如水道。

    “做我的舅舅，你不够资格。”

    陈凡说完，再不看他，目光悠然的望向坐在主位的王仲国。

    哪怕陈凡如此放肆，王仲国依旧坐在沙发上，一言不发，脸色平静，眼中看不出一丝波动，不愧是臣服极深的老狐狸，连陈凡都看不出他有什么打算。

    不过陈凡丝毫不在意。

    便是王仲国智如渊海又如何？在力量面前，依旧不堪一击。前一世，登临宇宙之巅，威压万界的，不是那些机关算尽的各族智者，而是勇猛精进，以力证道的北玄仙尊！

    “小妹，你就这样教他们的？”

    王克勤不敢对陈凡发火，只能转头看向王晓云。

    王晓云一脸尴尬，不过显然对老太太的态度，也非常不满意，于是一言不发。

    “好了，都少说两句。”王仲国顿了顿手中拐杖，开口道：

    “今天既然是晓云回家的日子，那就把老二、老三他们，都召集回来，吃顿饭。咱们一家子，难得团聚一次。”

    王仲国毕竟威严深重，他此言一出，王克勤不得不遵从，连气恼的老太太，也只能转过头去，不再理会陈凡等人。

    小丫头王晨晨在旁边看着，大眼睛溜溜直转，显然没想到陈凡敢当面顶撞王仲国，竟然还没事。这在王家中，简直是不可思议的事情。

    ‘我这个表哥，到底是什么来头啊。’

    王晨晨心中的好奇心，达到顶点。

    陈凡等人，到了燕京时，已经天渐傍晚。

    晚宴就摆在家中的小洋楼里面，为王家做菜的大厨，都是国手级人物。一点清汤素菜，都能作出功夫，在拇指大豆腐上面，雕出一个如真如幻的观世音菩萨。

    接到通知的王家众人，都纷纷赶来。

    从山上眺望下去，就见到一辆辆豪车，从四面八方向北山汇聚。都是兰博基尼、法拉利、布加迪威龙的限量版，没有一辆低于五百万。

    王仲国，一共有四子两女。

    大舅王克勤，二舅王克山，三舅王克峰，小舅王克东。两女分别是王晓蕾和王晓云。陈凡的母亲，在家中，排行倒数第二，只比王克东稍大。

    有这么多子嗣，自然小辈数量更多，足有十几个人，还不算那些依附王家的旁系、远房、干子女等等。

    很快，整个山顶小楼外，聚集了一大群人，人声鼎沸。

    “爸妈，我们来了。”

    几个舅舅姑姑，联袂而来。

    他们见到王晓云等人，并未惊讶，显然早就受到通知，只是目光望向陈凡时，带着丝丝忌惮之色。

    王家家规森严。

    众多小辈汇聚在小楼外，不得召唤不敢进去，于是纷纷透过窗户打量。

    “听说那就是我们的小姑，王晓云？”

    “这么说，那个青年就是王晓云的儿子？长的挺清秀的，他旁边的两个女孩好漂亮，非常有气质，比我的那些女朋友，强不知道多少。”

    “小声点，据说小姑一家非常有来头，连王城大哥提起他们，都很忌惮。”

    众多旁系的，或年龄小的王家第三代，在热切讨论着。王晓云一家，对众小辈来说很陌生，十几年没见。而知道陈凡真正身份的，只有王家的众多长辈，以及王城这样的核心嫡系。

    而在诸多小辈之外，站着几个年龄稍大的年轻人。

    他们卓然不群，与周围人似有隔阂，正是王家第三代的几个精英人物，其中一人有三十岁左右，隐然为众人的中心。

    “这就是陈凡？”

    王昊微微皱眉道。

    他是二舅王克山之子。

    “呵呵，陈北玄，好大的威风。一来燕京，就在山脚下打了湖东张家的张宇一顿，上来之后，更是连一声外公都不叫，把奶奶气成那样，更说什么，大伯不配做他舅舅。一副完全不把咱们王家放在眼中嘛。”

    王昊的亲弟弟王贲冷哼道。

    “少说两句，人家毕竟是陈六国，据说硬撼欧盟的大人物。咱们王家都得请他来，老爷子都忌惮他三分。你要和他闹，说不定人家真不认这么亲事了。”

    旁边三舅的儿子王虎，阴阳怪气的说道。

    三人说着，目光扫向旁边的一男一女，显然他们才是王家年轻一代，真正的领军人物。

    王城。

    王克勤之子，王家最顶级的大少，便是放眼燕京，都是各大家族第三代中的翘楚。

    而他旁边剪着短发，英姿飒爽的女子，则是王城的未婚妻，叫韩俊丽，出生自燕京韩家，韩俊图的妹妹。

    “什么硬撼欧盟、陈六国，谁知道是真是假。”

    韩俊丽美眸闪耀仇恨道。

    在场几人都知道，因为陈凡，韩家硬生生把韩家二少韩鸿昆，圈禁了数年。中间虽然放出过一段时间，但等陈凡从俄国杀回后，韩家吓得又把韩鸿昆圈禁，这次关的更死，不允许任何人接触，宛如坐死牢般。

    韩俊丽作为韩鸿昆的姐姐，怎么会不仇视陈凡？

    “无论是不是吹牛，他都是能与燕京各大家族族长，平起平坐的大人物。仅看岳父一家，和爷爷的态度就知道了，对他还是恭敬一些。”

    王城在旁边平静道。

    陈凡的详细资料，只有各大国家情报部门和黑暗组织掌握，便是王家也搜集不全。仅知道陈凡以前的事迹，最新的消息，被美国死死压住，不太清楚。

    但哪怕这样，陈凡败日国，压俄国，撼欧盟，这是何等惊世骇俗？

    “嘿嘿，我们想恭敬，人家根本不认这门亲啊。”

    王贲愤愤不平。

    王家这些人，终究高高在上太久，离黑暗世界太远，对巅峰强者的敬畏，少了几分。哪怕知道陈凡的身份来历，总是压抑不住心中的傲气与不忿。

    这时，老三王克峰出门，召唤王城等人。

    一进屋，王城几人就感觉气氛不对劲。

    陈凡与方琼、安雅，立在深处窗户前，背对众人，看着山下风景，似完全不理会王家人。而王晓云和陈恪行，则尴尬的坐在沙发上，周围的几个王家二代，都面现不满，老太太一脸铁青，郁气难平。

    “小城啊，你小姑家远道而来，你今晚安排一下，让他们住北山山腰的五号别墅吧。”

    王克勤开口道。

    “是，父亲。”

    王城应着。

    晚宴吃的非常匆匆，整个桌子上，无一人说话。在小楼外的众多旁系小辈，似乎也受到影响，不敢开口。老太太更是气的，一口水都没喝。只有陈凡依旧面色如常，和方琼、安雅谈笑风生。

    等晚宴结束，王城带着陈凡离开后。

    脾气最火爆的王克峰直接拍桌子道：

    “什么东西，真以为自己是什么大人物？也就是一莽夫罢了。我们可是他亲舅舅，结果他不但不叫一声，根本眼中没我们。甚至连外婆、外公都不叫，简直无法无天，目无尊长，一点教养都没有，真不知道晓云怎么教他的。”

    “不错，太放肆了。真当自己是大国元首，一国总统啊！那些只是武夫们抬他的罢了，吹牛而已。”王克山冷哼道。

    他们发火的时候，从来没想到。

    二十年前，他们把陈凡一家，扫地出门，根本不认王晓云这个女儿。这十几年一个电话都没打过，完全抛弃了。现在看到陈凡横空出世，又想巴结陈凡，又拉不下脸来，纯粹是又想做婊.子，又想立牌坊。

    王仲国面沉如水，一言不发。

    “老头子，这件事你必须管管，你可是他亲外公，克勤是他亲舅舅。结果他说什么？没资格做他舅舅，他真以为自己了不得啊！都上天了。”

    老太太薛红梅，气的嘴唇直哆嗦道。

    送完陈凡，赶回来的王城，听见这话，也眼中闪过一丝阴霾。

    “王城，你是家族未来的掌舵者，你怎么看？”

    王仲国拐杖拄地，缓缓说道。

    “爷爷，我虽然理解您的意思。但小姑一家，终究太过桀骜了。这样的人，哪怕为我们王家所用，也是一把双刃剑。一不小心，会伤到自己。而且，我们王家也是堂堂燕京豪门，何必如此求着他呢？”

    王城犹豫一下，最终开口。

    周围王家众人，都点了点头，不能理解。

    “那是因为，你们不知道最新的消息。”王仲国闭上眼睛，长叹一声，似惊讶与不解。“就在半个月前，他与美国，打了一战，逼得美国低头了。”

    此言一出，顿时全场都勃然色变。

    “什么？”

    王城更是惊呼出来。

    PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第611章 震惊的王家（第三更）

﻿    美国！

    这个名字仿佛有魔力般，瞬间扼住了所有人的喉咙，让众人一言都发不出来。这可是地球上真正的霸主，任何人都耳熟能详的存在。

    提起林漱溟、血魔达蒙、黑暗仲裁部。王家众人估计一知半解，因为他们不是黑暗世界的人，对这些神级存在其实没多少了解，如果不是陈凡与王家有关，他们都未必去主动了解陈凡，因为陈凡的世界与他们太遥远了。

    但美国不同！

    美国无处不在，如同天上的太阳，照耀整个地球。它的一百多个军事基地，几乎存在于所有国家。任何国家、任何大家族，无时无刻不在与美国打交道，对美国的力量，更是知之甚详。甚至神话了，认为美国不可战胜！

    陈凡击败俄国、日国、欧盟，他们只是惊讶，击败美国，那就震撼与不甘相信了。

    “这不可能，爷爷，美国可是世界警察，超级大国，怎么会低头呢？”

    不等王城说话，旁边的王贲就跳起来道。

    其他王家人，也都不信，包括老太太都目现惊色。

    老太太已经快八十岁了，所谓越老越顽固。你告诉她陈凡多厉害，什么当世神话、斩人仙等等，她根本不信，认为你在吹牛。但说陈凡打败美国，那就不一样了。老太太这一生过来，都笼罩在美国的阴影中。

    “爷爷，这个消息，我怎么不清楚？”

    王城沉声道。

    “那是因为，这消息被美国封锁住了，我们不是地下世界的人，终究不太了解。”

    王仲国微微摇头。

    美国低头，对这个超级大国来说，根本无法忍受。它暂时没法奈何陈凡，就拿别人开刀，死命把消息压了下来。如今除了几个地下论坛还在流传外，便是欧美许多世家贵族，都未必晓得。

    “爸，一个人再强，终究有极限。那个陈凡，他才22岁，便是打娘胎里修炼。打败一个团、一个师，就到顶尖了。想要打败美国，不可能的吧！”

    王克峰不信道。

    其他王家人，也眼中全是疑惑。

    他们不敢质疑老爷子的权威，但实在没法相信，陈凡能以一敌国。

    “陈凡不是打败美国，而是逼美国退让。”王仲国顿了顿拐杖，将陈凡在伦敦外海做的事情，说了一遍。

    等听到三艘航母齐出，却被陈凡一击灭岛给下回去后，所有王家人都鸦雀无声了。

    航母舰队在他们心目中，是无敌的存在。

    美国有十一艘航母，所以在世界上想打谁就打谁。其他国家的航母加起来，都不如美国的一半。而陈凡逼得航母都退让，一击灭掉一座岛屿，简直像神话传说一样。

    “这...哪是人的力量，不会是夸大了吧。”

    老二王克山砸舌道。

    他本来想说吹牛，但又不敢当着老爷子面说，只能用‘夸大’一次。

    “这是特殊部门的萧部长，亲口告诉我的。包括晓云的身份，以及陈凡的经历，都是他亲口所言。”王仲国缓缓说道。

    萧部长这名字一出，连王克勤都肃然一敬。

    作为特殊部门，在华国的地位是远超其他部门的，萧部长的身份，足以媲美燕京一线大家族。他亲口所言，当做不得假。

    “一击灭岛，媲美核武啊。”

    王克勤等人面面相觑。

    之前陈凡有多强，他们不知道，所以缺乏敬畏。但说陈凡的力量媲美原子弹，他们就有直观的印象了。原子弹什么威力，谁不知道？

    一想到陈凡竟然是个人形核弹，哪怕是王城都面色陡变。

    旁边的王昊、王贲等人，更是目瞪口呆，如听神话。

    “所以，无论陈凡做什么，你们不要去招惹他，反而要和他出好关系，我们毕竟是亲戚，尤其晓云还念着我们。”

    王老爷子沉声说着。

    众人勉强应着，但显然内心不认同。

    陈凡很强，非常强大，但王家也不弱，何必去捧着陈凡呢？

    “哼，你以为，我把陈凡叫来，我又愿意。要不是你们这些人太不成器，我何至于此？”王老爷子冷哼一声：

    “我王家本就在几大豪门中，排在末席。现在又每况愈下，我死之后，萧家、李家、秦家能放过我们？靠你们，能撑住？所以陈凡是我王家，最后一根支柱了，有他在，别人终究不敢犯我王家。”

    说着，王老爷子叹口气。

    如果王家春秋鼎盛，他哪需要去找什么陈凡？

    但偏偏王家第二代没人成器，第三代虽然有个王城。但等王城成长起来，那都是两三十年后的事情了，王家等不了这么久。

    王家众人听着，一片不满。

    尤其是王克勤、王克峰等人，更是眼中露出不忿。显然觉得王仲国小瞧他们了。

    老太太薛红梅更是说道：

    “我看克勤、克峰做的挺不错的。而且老头子你还能再活几十年，何必去理那个小子？让他天天在我面前晃悠，你还没死，我先被气死了。”

    王贲、王昊等人一片附和，王城虽然未说，但也眼中现出一丝傲然。

    ‘罢了罢了，也许确实是我想太多。’

    王仲国摇了摇头。

    其实他也不太相信，王家会没落。只是出于一种智者的担忧，想要把一切变化攥在手中罢了。

    “小城，你与秦家那边联系怎么样？”

    王仲国问道。

    “秦老爷子很赞同，但似乎秦家有不小反对的声音，尤其是秦嫣儿本身，意见很大。”王城斟酌了一下，说道。

    “不管这些，两家联姻，哪有她说话的份。”

    老爷子挥手打断。

    如秦家、王家这等顶级世家子女的婚姻，根本没有小辈发言的份。

    尤其秦嫣儿这样，世家中难得一见的大美女，更号称‘燕京女神’，受到无数公子哥追捧，是秦家手中的最有力筹码，秦家绝不会允许她自己选择的。

    “可是爷爷。秦家与萧家那位，可是要订婚约了。咱们把萧家的媳妇截胡了。萧家能忍得了？萧玄能忍得住？”

    王城迟疑道。

    “呵呵，忍的住如何？忍不住又如何？最后去顶雷的，又不是我王家，而是陈凡。”王仲国淡淡说道。

    如他这样的智者，走一步算三步。

    从打算叫陈凡过来，王仲国就开始布局了。

    如果陈凡对王家还有感情，王仲国也不介意让他做王家之主的位置。但假如陈凡对王家不满，那王仲国就把他推出去，作为一把刀，去砍萧家、李家甚至秦家。

    那些大家族削弱，得利的自然是隔岸观火的王家！

    王城等人都是聪明人，几乎一点就透。

    “当然，这件事，必须两方面都要进行。小凡之前可能只是一时气话，我们还是要以感情拉拢为主，让他为我所用。”

    王仲国最后交代道。

    “是，爷爷。”

    王城等人虽然应下，但心中已经打定主意，一定要把陈凡推出去，让他顶着萧家。

    ‘嘿嘿，抢了萧家的媳妇，尤其是萧玄的女人。萧家能忍住？要知道，据说萧家背后，可是那个恐怖的燕山叶家！’

    王城眼中现出一丝冷笑。

    至于陈凡会不会娶秦嫣儿，王城等人从未担心过。

    秦嫣儿可是燕京女神，公认的圈子里第一大美女，妖娆祸水，倾国倾城。没有任何男人能拒绝她。陈凡只要没修成仙佛，终究会动凡心。

    尤其他们可是研究过，陈凡有不少漂亮女徒弟的。

    ....

    第二天起来。

    陈凡就带着方琼等一家人，跑去八达岭、故宫等地方，游览一圈。看着居庸关的豪迈气概，畅想古人的风流，很是快意。

    到了下午的时候，王城登门了。

    这位王家大少，毫无陈凡记忆中的傲慢霸气，反而风度翩翩，态度极低，无比温和道：

    “姑姑，姑丈。晚上有个小辈的聚会，在昆明湖的秋水阁。都是燕京这一代的年轻人，家里面的几个弟弟妹妹都会去，我想带表弟去看一看。您两位的意见呢？”

    王晓云自然高兴。

    她一直希望陈凡能和王家人好好相处，但每次王家都伤透了王晓云的心。难得王家释放出善意，王晓云举双手赞成。

    陈凡见老妈点头，自无不可。

    “既然这样，那我晚上来接表弟。”

    王城谦和的笑道。

    他出了五号别墅，就开始拨通电话：

    “喂，是秦天吗？告诉你姐姐，今晚她的那个未婚夫会来，让她过来见一面。就说这是两家大人的意思。”

    ...

    很快，时间飞逝，到了傍晚。

    王城准时来接，他开着一辆低调的奥迪，在这豪车云集的燕京，丝毫不起眼。但只要看一下镜子上面的众多特殊通行证，就知道这辆车的分量，远不是什么奔驰、劳斯莱斯能比。

    “秋水阁在昆明湖东郊，曾经是清朝一位皇帝游玩的地方，迄今为止，已经有一百七十多年历史了，后来被一位顶级富豪买下，进行改造，里面的设施，全采用世界顶级设备。”

    王城很健谈。

    陈凡一言不发，目光深邃如渊，不知在想什么。

    半个小时后，奥迪车停在一座古香古色的酒楼前。

    秋水阁到了。

    PS：第三更奉上，作者菌继续去写第四更O(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第612章 第一美人？（第四更）

﻿    秋水阁，位于昆明湖畔。

    此时，正是黄昏，阁内金碧辉煌，灯火照的半天明彻。透过古香古色的门栏看进去，就见一片穿着宫装拖地长袍，容貌清丽的侍女，捧着各种各样的酒水、餐点，川流不息。

    这些侍女，论容貌，各个绝色，至少也是校花水准，随便拿出去一个，都是无数人心目中的女孩说呢。

    “老童出生低微，虽然是顶级富豪了，但也就这品味。”

    王城微微摇头，眼带不屑。

    此时的王城，才是真正的王家大少。无论他之前装作多么谦和，但骨子中的傲气却没法抹掉。陈凡靠在车上，一言不发。

    如果不是母亲之命，加上想看王家肚里卖什么药，打死他都不来参加什么小辈晚宴。

    “王少，王少，您来了，怎么叫我小童一声啊！”

    只见一个穿着富贵的胖子，满头大汗的冲了出来。周围俏丽侍女见到他，都纷纷躬身弯腰，露出大片雪白肌肤，娇声喊道：

    “童总。”

    童周亮，燕京有名的大富豪。

    陈凡前世认识他，经常冲上福布斯富豪榜前三十，论身价，也有上百个亿，但此时面对王城时，却毕恭毕敬，如见长辈。

    “我说老童啊，你好歹把品味改一改。就这装修，这排场，我都不敢带客人来了。”

    王城轻哼一声。

    “一定改，一定改。”童周亮配合这说着，目光扫向陈凡：“王少，这位是？”

    “我表弟，陈凡。”

    王城开口道。

    “原来是陈少。两位快请进，秦少、昊少都在呢。”

    童周亮一阵献媚。

    随着童周亮在前面，恭敬引路，两排足足有数十个的宫装美女，齐齐躬身行礼。

    “这些都是老童从燕京的各大高校找来的，至少都是重点名校，才貌双全，而且漂亮听话。表弟你若想要，可以直接领走。”

    王城面上不露声色，心中却微微得意，瞄了眼陈凡。

    想看看陈凡脸上的震惊或贪婪之色。不管他怎么训斥童周亮，但童周亮这个大手笔，确实是整个华国都少有的。

    但陈凡却面色平淡，宛如眼前都是云烟般。

    ‘就这点水准，也想来惊倒我？前世有些星空大族，为了从我手下活下去。穷搜了一个星辰的美女，摆在我面前，各个种族都有，甚至有元婴女修，天宗神女，我眼都没眨一下。’

    陈凡心中好笑，不由微微摇头。

    就王城这能耐，没王家支撑着，真未必能跻身燕京一线大少行列。相比之下，便是韩俊图都稍胜一筹。

    ‘奇怪，难道他不好色？’

    王城心中诧异。

    而此时，经过一段走廊后，终于到了秋水阁正厅。秋水阁外表是一座小楼，其实里面别有乾坤，宛如宫殿群般。

    整个宫殿无比宽阔，高大的金红灯笼，把大殿照的灯火辉明。

    一群俊男美女，各自端着酒杯，在大殿内闲谈，基本没有三十岁以上，确实都是各大家族的小辈在。陈凡甚至看到了王晨晨，与昨天北山见到的那群人。

    “是他来了？”

    普拉达女孩一见陈凡，顿时脸色狂变。旁边的张宇，戴着一个帽子，脸上依旧红肿，见到陈凡，更是如见鬼魅般。

    “关键还是王城陪着他的，看来他在王家，确实地位极高啊。”

    萧姓少女微微皱眉：“晨晨，你昨晚打听到，他是什么人了吗？”

    “他确实是我表哥，只是具体的消息，我就不太清楚了。”王晨晨说着，一阵心虚。

    她虽不知陈凡身份，但却亲眼看到陈凡顶撞王克勤和老太太，连王老爷子都拿陈凡没办法。这样的牛人，太厉害了，王晨晨简直佩服的五体投地。

    “连晨晨都打听不到，看来他的来历比我想象的还神秘啊。难道是地方大族的低调大少？但姓陈的地方大族，很少啊，似乎就一个金城...”

    萧姓少女正思索的时候，旁边张宇突然道：

    “那不是秦天大少吗？他怎么找上那人去了？而且看起来，似乎是找事的啊。”

    众人闻言，立刻看过。

    果然见到秦家的大少秦天，怒气汹汹的冲到了王城面前，目光如狼看着陈凡，用牙缝里挤出来道：“王城，这就是你们王家想娶我姐姐的那人？”

    “娶你姐姐？”

    陈凡眉头微皱，不解道。

    “呵呵，你还抵赖！这满燕京，谁不知道我姐姐秦嫣儿，和萧玄大哥是青梅竹马，天生一对。早就订婚了，过不了多久就要举行婚礼。没想到你们王家横插一脚，非要娶我姐，还说动了老爷子。真以为这消息能瞒住所有人？”

    秦天冷笑道。

    “什么？王家要抢萧家的婚？那个人要娶秦嫣儿？”

    这个消息，顿时如一颗炸弹落在平湖中。让所有人都为之震惊。

    秦嫣儿可是燕京无数公子大少心目中的女神，只不过她一直钟情萧玄，许多人扼腕叹息。不过也认为，只有燕京第一大少萧玄配得上她。

    但现在，王家突然出来截胡。一个容貌平凡无奇的青年，更要成为秦嫣儿的未婚夫，谁能不惊？

    “这是大新闻啊，绝对要轰动燕京的。”

    “啧啧，这人真是好大的胆子，萧玄老大的女人，也是他能抢的？”

    “萧家可是公认的燕京第一大族，相比之下，王家就差远了。王城也不是萧老大对手啊。”

    众人议论如潮，纷纷用幸灾乐祸的目光望向陈凡。

    张宇等人，更是彻底惊呆了。

    “晨晨，你表哥要抢萧玄大哥的女人？”

    王晨晨的同伴说着，一边目光瞄向萧姓少女。谁不知道，萧玄可就是这少女的亲哥，而以少女对萧玄的崇拜，怎么可能接受自己的嫂子被人抢走？

    果然，萧姓少女俏脸微寒，眼如冰霜。

    “我也不知道啊。”

    王晨晨傻眼了，她看到萧姓少女似要发怒，连忙拉住她的手道：“纤竹姐，你别冲动。我这表哥好像很厉害，连爷爷和大伯都不敢惹他呢。”

    王晨晨这句话是真话。

    但听在别人耳朵中，却如同玩笑般。王老与王克勤是何等人物，怎么可能怕一个二十多岁的青年呢。

    “哼，你们王家作出这样的事，也好意思叫我姐？”

    萧纤竹冷哼一声。

    而此时，大厅内的场面，已经一触即发了。

    “什么杂七杂八，我完全不知道。小屁孩，我有女朋友了，而且马上就要订婚，你别来烦我啊。”

    陈凡好笑的挥了挥手。

    秦天顿时白净的脸蛋一红，胀如番茄般，恨不得一拳砸在陈凡脸上。他身材比较矮小，长的又是娃娃脸，所以最恨别人说他是小孩。

    “秦少，冷静，冷静。这是秦老爷子已经订下的事情，你再反对也没用的。”

    王城在旁边推波助澜。

    “呵呵。”

    果然，秦天怒极反笑，看着陈凡道：

    “以为我爷爷答应就行了？我姐死都不会同意嫁给你的。而且萧玄大哥知道这件事，萧家能放过你？我告诉你，我姐可马上就要来了，你现在还有反悔的机会。”

    说完，秦天一阵冷笑。

    陈凡在旁边听着，目光一闪。

    他终于明白王家的用意了，感情是把他当枪使啊。不由暗暗摇头冷笑：

    ‘本以为王家改正了不少。他们若真用亲情打动老妈，弥补我爸我妈这二十多年来的委屈，我未必不能帮他们一把。结果还是想要机关算尽，以为我会顾忌亲情，不敢杀人吗？’

    “表弟，这件事，都怪我没提前通知你，我的错。”

    王城连连拍头道：

    “自从知道你和小姑一家吃了许多委屈后，爷爷一直想找一个机会，弥补一下你们家。正好，爷爷的战友秦老有个孙女，非常漂亮，是我们燕京圈子里，公认的第一大美女，你马上能见到她，绝对倾国倾城，而且容貌、家世、才学都是顶尖，配得上表弟你。”

    他一副非常诚恳，为你好的模样。

    “为了这个，我们王家还得罪了萧家。爷爷也拉下了脸皮去求老战友。但你放心，这是我们王家应该做的，补偿小姑一家的委屈，而且小姑知道了，也会非常高兴。”王城继续拍胸脯道。

    普通人，真可能被王城欺骗了。

    毕竟把燕京第一美人介绍给陈凡，还是王家替他火中取栗，得罪了燕京第一大族萧家。如果是陈凡前世，哪怕不要，也会领情，感激的涕泪直流。

    但这一世的陈凡，早就看透王家骨子里的冷漠，哪还吃这套？

    “哼哼，既然你们王家找死，我也不拦着。”

    秦天在旁边，连连冷笑。

    萧纤竹，更是脸如寒冰，可以刮下霜来，一双眼狠狠看着陈凡。

    其他人围在一圈，纷纷看着这一幕。许多人眼中满是羡慕嫉妒恨，仿佛想取陈凡而代之，毕竟秦嫣儿的人气，实在太高了，燕京第一美人啊。

    这时，门口突然传来一阵嘈杂声。

    “秦小姐来了，跟着的还有....萧玄大少？”

    这声音一出，全场死寂。

    所有人都没想到，平时神龙见首不见尾的萧玄，竟然也到场了，这是火星撞地球的碰撞啊！

    众人心中，一片期待。

    只见一对俊男美女，在无数人的目光中，昂然踏入大厅。男子高大英俊，气场极强，仿佛天生的领袖。女子容貌绝世，脸蛋清纯与妩媚结合，妖娆祸水。

    正是萧玄与秦嫣儿。(未完待续。)


------------

四更爆发完毕，年会结束，准备开启爆更之旅O(∩_∩)O

﻿四更一万两千字已经奉上。

    咳咳，作者菌这两天，去参加作家年会了。好多小伙伴如果看视频的话，应该还能看到作者菌的^_^

    身为一个萌新，作者菌本以为去年会时，应该能有时间码字的，于是作死的在年会前，连续两天五更，只熬夜攒下两章存稿。然后9号上午做车到了SH时，已经是晚上7点了。刚下车就被都市组大神们拉去吃饭，酒桌上面，连连灌酒，可怜作者菌只有三瓶啤酒的量，当场跪掉，被抬着进了酒店...囧O(∩_∩)O

    当时夜里挣扎着爬起来，写了一更，心想第二天说不定还能再写一更。结果第二天，全程活动，连键盘粘一下的机会都没有。不过这次见到好多大神啊，超兴奋的，看到胡歌张天爱。还和番茄与血红大神一起吃了饭，番茄超萌超萌的。^_^

    10号夜里，想码字，再次被人拖走，聊到深夜4点多。第二天早晨7点的车，于是只能睡三个小时，匆忙爬起来，坐车一路颠簸回家，到了今天下午5点才到家，一路基本没睡着。

    呼，还好年会终于结束了，一直到过年前，都没其他事打扰，可以努力码字了。

    明天作者菌就要开启爆更之旅了，小伙伴们，月票和推荐票都投来吧，让我们战个痛快吧O(∩_∩)O

    .

    .

    .

    .

    .
------------

第613章 认怂了？（第一更）

﻿    萧家是燕京第一世家。

    而萧玄在整个燕京年轻一代圈子中，更隐然领袖群雄，超然拔世。无论是韩俊图、王城、李慕凡等人，都被萧玄压下去，真真冠盖满京华的人物。

    这个称作萧家之龙的青年，从来神龙不见尾，鲜少出现在小辈聚会圈子中。他涉及到的圈子，太过高端，无不是华国最顶级的企业家、富豪，乃至国外顶级财团的聚会。圈子里面，甚至有许多小辈都没见过萧玄。

    但萧玄一出场，他的气势就立刻盖压全场。

    “哥哥。”

    萧纤竹立刻迎了上去，凑到他耳边说了几句。

    萧玄的目光立刻扫在了陈凡身上，眼中并没有什么仇恨与狠辣，而只是好奇。似在惊奇，陈凡到底有什么能耐，竟然值得王家为他，不惜得罪萧家与他萧玄。

    当旁边那个绝世妖娆的女子，就一双美眸圆瞪，杀气森森，恨不得把陈凡大卸八块。不过她虽然气势汹汹，但就像一只鼓嘴生气的小猫咪般，显得越发可爱。

    “萧大少，没想到小小晚宴，惊动你的大驾啊。”

    王城哈哈大笑，迎了上去。

    “不请自到，还请王少见谅。”萧玄翩翩一笑，目光转向陈凡：“这位先生是？”

    “他是我的一位表弟，姓陈。因为从小不在燕京长大，这还是第一次来燕京。我就召集一下同辈们，想介绍大家给他认识一下。”

    介绍陈凡时，王城说的很含糊。

    毕竟如今陈凡名震黑暗世界，在各大顶级财团、大国中都挂了号。虽然能当面认出陈凡的人很少，但听过他陈凡名字的，应该不少，至于‘陈北玄’，那更是如雷贯耳，无人不知！

    “原来是陈先生。”

    萧玄笑着，很有绅士风度的伸出手，想与陈凡握手。

    陈凡双手插袋，丝毫未理会他，而是侧着头望向萧玄旁边的秦嫣儿，微微摇头道：

    “王城，这就是你们想要给我介绍的秦嫣儿？长的不怎么样啊，还不如我几个女徒弟呢。亏得你还说什么燕京第一美人？”

    陈凡此言一出，顿时全场静寂。

    无数人目瞪口呆的看着他，如同看着一位怪物般。

    “这..这位大哥太强了啊。无视萧玄的握手，当着萧玄的面，说秦嫣儿长的不行。这是要把秦家、萧家两家往死得罪啊。”

    普拉达女孩咂舌道。

    而她旁边的张宇，已经心中后悔了。

    早知道这人是如此蠢货，根本不管后果就逞强，他何必去招惹姓陈的呢，这就是个疯子啊。

    “像这种人，在燕京圈子里面，活不过三天，就得被人打死！”

    有人摇头冷笑。

    其他人连连点头，深有同感。

    萧纤竹更是一拍白净的小脑袋，心中羞愧：‘亏得我之前还高估他，以为他是谋定后动的人物，原来真是个莽夫啊。之前要不是仗着王老的宠爱，恐怕早被湖东张家打断四肢扔出燕京了吧。’

    连萧玄都惊诧，一时手都忘记收回来。

    但这并不是开始，只见陈凡对秦嫣儿抬了抬下巴：

    “回去告诉你们家姓秦的老头，就说这门婚事，我不答应，让他别想得太美。至于你嘛，该嫁谁嫁谁，与我无关。”

    接着，陈凡又拍了拍王城的肩膀：

    “你也一样，回去告诉老头子，我的婚事，轮不到他来做主。”

    说完，陈凡理都未理会众人，背着手扬长而去。

    只留下一地眼球，无数人瞠目结舌。

    倒是萧纤竹却眼睛一亮，高看陈凡一眼：

    ‘我还以为他真是莽夫，原来也知道进退啊。他刚才看似傲慢，其实是当众表达了拒绝婚事的态度。接下来我们萧家不和他计较，别人把这件事当成一个笑话就过去了，最多说这人眼光有问题，连秦嫣儿这样的大美人都看不上。’

    聪明人很多，不止萧纤竹一个，很快，不少人都想明白陈凡的蕴意，都暗暗点头。

    “这小子看来，还是有点头脑的。就是处理这件事的方式，有点太过粗糙，至少把秦大美人给得罪狠了。”

    坐在角落中，一个身形修长，穿着白衣的男子淡淡点评道。

    周围一群人，隐然以他为中心，都不由摇头好笑：

    “秦大美人可是咱们燕京公认的第一大美女，结果今天却被人说长的不行，更当众不要她，秦大美人估计能记他一辈子。”

    实际上，何止记一辈子！

    秦嫣儿此时，从头到脚，都被气的颤抖。一双美眸，更是要喷出火来！

    她秦嫣儿自从长大以来，颜值什么时候受到鄙视过？中学校花、大学校花、燕京第一美人，无数的头衔落在她头上。尽管秦嫣儿表面不理睬，其实心中也是暗暗自喜的，哪个女孩不喜欢受无数人追捧呢？

    但陈凡却用她长得丑的理由，当众拒绝她。

    尽管秦嫣儿知道这只是一个借口，但依旧感觉心中冒火。尤其她看着陈凡的双眼时，从陈凡那双清澈如海的瞳孔中，真切感受到，陈凡确实没把她放在眼底，这更深深刺痛了秦嫣儿。

    ‘忍住...一定要忍住！’

    秦嫣儿攥着小粉拳，强忍着去追打陈凡的冲动。

    倒是旁边的萧玄好笑着收回手，对王城道：“王少，你这个表弟，是个妙人啊。有时间一定要带出来喝杯酒，他这个朋友，我萧玄结交定了。”

    萧玄从没把陈凡当过对手，也只以为这是一场闹剧，自己只要一出面，轻易就能摆平。只不过这次陈凡认怂的方式，比较特殊罢了。

    “一定...一定。”

    王城强挤出笑容，但内心无比懊恼。陈凡都当众拒绝了，显然借刀杀人的计划没法成功。甚至他还要担心着，是不是陈凡看穿了王家的计谋，到时候陈凡一怒，可不是他王城能轻易当代的。

    倒是秦天在旁边冷哼道：

    “算这小子识相，当面服软了。不过...他真的有漂亮的女徒弟，比我姐还漂亮？”

    秦天正摸着脑袋时，耳朵忽然一痛，一股杀气传来：

    “秦...天！”

    ....

    这件本来会引起两个顶级世家争斗的事情，就以这样一个无厘头的结尾结束了。

    燕京上流圈子，都是聪明人。大家回过神来后，立刻明白了。

    “那小子看似桀骜不群，目空一切，其实是服软认怂了。只不过认怂的方式比较特殊罢了。”

    “不错，他找了个比较有体面的方式下台。否则的话，萧玄亲至，他要真敢娶秦嫣儿，那不是把萧家和萧玄往死里得罪。”

    “这是个聪明人啊，一手无厘头，就把这烫手山芋扔了。”

    诸多小辈议论纷纷。

    而燕京各大世家的长辈们，根本没把这件事放在心上。

    秦家与萧家的联姻，是势在必行的，根本没人能阻拦。便是秦家自己也不行，王家更不行。因为对面是萧家，燕京第一世家，萧家！

    一个隐蔽会所中，正有一群人聚集。

    “燕京最顶级的五大世家中，萧家位列第一，势力最为强悍。他背后就是传说中的燕山叶家，咱们华国的擎天巨柱，定海神针，都说萧老与叶家那位，是世交好友。只要叶家在一天，萧家就绝不会倒。而相比之下，秦家与王家虽然都是五大家族行列，但实力最弱，远不如萧家。”

    为首的一人，正是之前会所里身形修长，穿着白衣的男子。

    “欧阳哥，你的意思是？”

    张宇也在旁边，迟疑道。

    “很简单，这种情况下，秦老只要脑袋没晕，就绝不敢得罪萧家。否则他和王老联手，都未必能斗得过萧家。”

    姓欧阳的男子，淡淡说道。

    欧阳穹。

    燕京年轻一代有名的公子哥，虽然欧阳家不是大家族。

    但欧阳穹手腕能力极强，组建了一个投资联盟。许多公子哥都跟着他一起，投资、炒股、创业等等，发了大财。所以欧阳穹虽然实力不如最顶尖的几位，但与韩俊图之类，相差无几。

    “这么说来，之前只是秦家放出的风声，想要试探一下萧家的决心。今天萧玄亲至，显然打破了秦家的幻想。而王家人也果断认怂了。”

    张宇接嘴道：“看来那小子没什么背景，只是王家推出的一个棋子罢了。随时可以推出去，平息萧家的怒火。”

    说到这，张宇狠狠的一锤桌子：

    “早知道这样，老子当时就派人打断他四肢了。我就说嘛，一个王家旁系的子弟，怎么敢那样嚣张。呵呵，小子，现在你没利用价值了。我看你还有什么活路？”

    说完，张宇眼中闪耀过怨毒的目光。

    而旁边的欧阳穹，微微皱眉，心中暗想：

    ‘理论上来说，还有一个可能性，就是秦家找到一个媲美燕山叶家的靠山，不惧萧家了！但这怎么可能，咱们华夏，哪还有能匹敌燕山叶家的世家呢？’

    想到这，欧阳穹摇了摇头，把这个荒谬的想法，抛之脑后。

    无论是在燕京何处，大家都把这件事当成一个笑话来看待，至于陈凡。许多人根本没放在眼中，认为那只是王家的一个棋子，一见事情不妙，乖乖认怂罢了。只不过他认怂的方式比较奇特，但终究还是屈服在萧家的威势之下。

    “萧家果然还是咱们燕京第一大世家啊，秦家和王家那点小计谋，打错了算盘。”

    有老一辈长叹道。

    .....

    第二天，一个石破天惊的消息，忽然传来。

    秦老爷子，率领秦家所有高层，亲登北山王家大门，向王家提亲。

    消息传出，燕京为之撼动，无数人瞠目结舌！

    PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，爆发开始呢O(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第614章 燕京震动（第二更）

﻿    “怎么可能？这消息是真的假的？”

    听到消息的人，无不目瞪口呆，如闻天书般。

    “是真的。我朋友亲眼看到秦家高层齐出，包括许久未出山的秦老爷子，都已经坐上汽车。如今秦家的车队正向北山别墅驶去，就在我们说话的时候，估计就要到了。听秦家人透露的风声，这一次就是去订下亲事的。”

    有人解释道。

    而其他人，无不面面相觑。

    本以为只是一场闹剧，在萧玄出面，陈凡认怂之后。这场闹剧就会落幕，最多成为大家茶余饭后的闲谈，随口说上几句，鄙视一下王家的可怜虫，很快就会被人忘记，但现在怎么看起来，要成为真的架势？

    “如果之前，只是放出风声，还有收回的余地。那么现在秦老亲自出面，整个秦家高层倾巢而出，这是板上凿凿啊，把整个秦家都压了上去，彻底要把萧家往死里得罪啊。”

    更多人手掌颤抖。

    以前的风声，秦家还可以说是谣言，王家也能把陈凡这个过河卒丢出来顶缸。但秦老亲自登门，这个分量太重了。秦嫣儿哪怕有任何反对意见，在这样的大势面前，已经无足轻重了。

    甚至秦嫣儿现在自杀。秦家都会找出另外一个孙女，代替她完成这场婚约。

    这已经不单单是什么试探。

    而是图穷匕见，秦王两家要联手，硬撼萧家了。

    知道消息的人，都心惊胆颤。平静已久的燕京五大家族，终于要再起争端了吗？而更多人，则向北山涌去，想要见证真假。

    ....

    昆明湖畔，一座庄园中。

    接到消息后，秦嫣儿直接傻了眼，彩色唇膏瓶从她手中跌落，整个人俏脸煞时惨白，娇躯摇摇欲坠，眼瞳里一片死灰。

    而旁边的秦天，怒发而狂，推开椅子，如蛮牛般向外冲去：

    “我去找爷爷，拦他车架，问他要个说法。”

    但他刚到门口，就被两个黑衣保镖拦住：

    “很抱歉，秦少爷。老太爷吩咐，在他回家之前，你们两人，不允许踏出这门一步。否则，打死无论！”

    保镖满脸肃然，一身杀气。

    秦天双眼通红，依旧要往外冲，但背后突然一个声音叫来：

    “小天，算了。”

    他回头一看，就见到秦嫣儿坐在化妆台前，一脸平静，仿佛已经接受般。只是一双灵动跳跃的美眸中，再无波动，宛如死水。

    ....

    金秋园，萧家别墅内。

    萧玄听到消息，身形一震，满眼都是不解、疑惑、震撼与惋惜。旁边的萧纤竹更是跳起来嚷嚷：

    “姓秦的老头发疯了不成？他怎么敢这样？难道不知道哥哥你与秦姐姐，是天生一对？他秦家什么胆量，敢得罪我们萧家？”

    “现在说这些，已经迟了。”

    萧玄微微闭上眼。

    当他再次睁开眼，只有一片肃杀与战意。只见萧玄长身而起，冷然道：

    “好好好，既然秦家和王家想战，那我们萧家就让他们看看，我萧家凭什么坐在这燕京第一大族的位置，数十年不倒！”

    “还有那个姓陈的小子，敢动我的女人，真以为我不敢杀人？”萧玄眼中闪过一片寒意。

    在李家、在韩家、在欧阳家、在..

    无数个燕京上流世家，为之沸腾，众人都将目光投注向北山，向那个默默无奇的五号别墅看去。

    ....

    北山，半山腰，五号别墅。

    这座西式小洋楼，自从建立以来，从来没有被这么多人关注过。三三两两的人群，挤在五号别墅边，用复杂的目光，看向这座别墅。

    其中甚至有不少王家小辈。

    他们也是第一次听到，陈凡要娶秦嫣儿，心中五味杂陈，又妒又恨。

    秦嫣儿可是燕京上流社会第一美人，无数人钦慕她，要不是被萧玄预定了，不知她周围会围上多少狂蜂浪蝶。

    “秦家人来了。”

    欧阳穹等人，更是早早赶到，张宇忽然叫道。

    只见一只长长的黑色车队，从山脚下蜿蜒而来。前面几辆车停住，首先涌出一片身形矫健的保镖，其中不乏武道高手。

    秦老亲至，那等威势，惊天动地！

    紧接着，就是众多秦家高层下车。

    “秦东山、秦东风、秦东来...”

    一个个名震燕京大人物，鱼贯而下，然后都躬身立在中间一辆黑色轿车前。最后，车门打开，一个中年男子搀扶着一位白发垂朽的老者，缓缓下车。

    “那是秦家族长秦东穆，秦嫣儿的父亲。他旁边那个老者，就是秦老爷子了吧。”

    无数人屏住呼吸，见证这一幕。

    只见秦老亲自走到别墅门前，按响门铃。

    “叮叮叮。”

    门很快开了，是王晓云

    王晓云一见到秦家人，非常热情，似乎与秦家很熟悉。

    “老朽前来，拜会陈先生。”

    秦老微微躬身。

    “秦伯伯，快进来吧，小凡就在里面呢。还有东穆哥，你也快进来吧。”

    王晓云连忙道。

    接着，秦老在秦东穆的搀扶下，登门而去，而其他秦家高层，则根本没进去，只是肃立在门口，静静等待着。

    见到这一幕的人，无不倒吸一口凉气。

    “这姓陈的，到底是什么人？能让秦老亲自登门，秦东山等人侍立门外。一国元首，也不过如此吧。”

    无数人砸舌道。

    “一般小国的元首，都未必有这身份。至少也得是当时五大国级别，而且还得是实权的。”

    欧阳穹在旁边看着，目光闪耀，心中有个隐约的猜想。

    更多人的，则迅速将消息传出，向别人证明，这次秦家是动真格的了，不是虚假。

    .....

    不管外界如何沸沸扬扬，小楼内依旧一片宁静。

    秦东穆搀扶着秦老，在后院的角落中，见到陈凡。此时陈凡正躺在一座木竹摇椅上，头顶是青葱翠绿的葡萄架，还有藤蔓落下来，陈凡一边吃着葡萄，一边悠闲晒着太阳。

    “小凡，有客人来了。”

    王晓云在旁边提醒道。

    陈凡这时才转过椅子，皱眉望向老者：

    “我不是说了吗？你那孙女长的不行，让你别想得太美，你高攀不起的。”

    陈凡之前拒绝，固然是不想落入王家的陷阱，但也与对秦嫣儿不感有关。秦嫣儿固然是绝色大美女，妖娆祸水。但终究只是凡俗女人。

    而安雅、方琼、阿秀、雪代沙等人，修炼之后，气质越发空灵飘渺，皮肤水嫩白皙，宛如姑射神人，每一个都不比秦嫣儿差。

    有这么多大美女，陈凡怎么可能看得上秦嫣儿？

    这番话出来，秦东穆眼中顿时闪过怒色，就想发作。

    秦老是什么人物？秦家是何等大族？陈凡竟然说他们高攀不起？

    但秦老却咳嗽一声，低头道：“陈先生，以您今时今日的身份地位，小女若能嫁给您，确实是高攀了。但这门婚约，乃是您生下来前，我与仲国两人就订下来的，令母也知道。”

    “什么？”

    陈凡诧异。

    旁边的方琼、安雅也惊诧。只有王晓云脸色带着三分尴尬道：“当年我和东穆哥是好友，我们王家与秦家，又是世交，也确实曾指腹为婚过，只是...”

    只是什么，在场众人都能理解。

    随着后来，王晓云带着陈凡等人，叛出王家，混的不如意。秦东穆又成为秦家家主，秦嫣儿出落的越发美丽，称为燕京第一女神，自然没有谁再提这件事。

    但现在不同，陈凡如日中天，为神榜第一，连秦家都得巴结他，自然用这个由头上来攀上来。

    陈凡啼笑皆非，摇头道：

    “秦老头，指腹为婚这种事，你别拿出来说，我陈凡岂是受这些约束的？更何况，我已经有女友了，很快就要订婚，到时候，我会为她举行一个最盛大订婚宴，你的好意，我心领了。”

    陈凡一边说，一边指了指方琼。

    方琼满脸继续羞红，低下粉首。

    尽管秦东穆等人，非常气恼，但看了看方琼的容貌，也不得不心中承认。单论美貌，方琼并不比秦嫣儿差。

    就在众人以为，秦老会就此退去时，没想到老者沉吟片刻，缓缓道：

    “这个无妨，陈先生可以同时娶两个。”

    “什么？”

    此言一出，全场震动。

    连那些跟着来的王家人，都目瞪口呆，秦东穆更是不敢置信。自家老爷子，这是让孙女去做陈凡的小老婆？这能是堂堂秦家老族长口中说出来的话？

    “老爷子，你这开玩笑的，哪有人能娶两个老婆。”

    陈恪行第一时间摇头。

    他性格古板，完全没办法接受这样的事情。

    “以陈先生今时今日之地位超然于世，凌驾诸国。世俗的法律，哪还能约束陈先生？”秦老斩钉截铁的道。

    他此言一出。

    在场的王家众人一阵窒息。

    到了现在，他们终于感受到陈凡的身份地位，那是堂堂燕京五大族之一的秦家，都恨不得将掌上明珠塞入陈凡怀中，做小老婆都无所谓。

    王城等人是满满的羡慕嫉妒恨，而王克勤与王仲国则对视一眼，看到对方眼中的震撼：

    ‘姓秦的这是来真格啊，他根本不是借刀杀人，而是要把整个秦家，压在陈凡身上！’

    想到这，王仲国心中莫名闪过一丝悔恨。

    莫非，他真的做错了？

    .....

    当秦老走出小楼时，没有人知道他们到底谈了什么，但仅仅看他脸上的满面春风，许多人就明白了。

    消息迅速如闪电般传播开来，整个燕京震动。

    PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更O(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第615章 他是陈北玄（第三更）

﻿    秦家与王家，即将联姻。

    秦老将自己最疼爱的掌上明珠，燕京第一美人秦嫣儿，嫁给王家的一个不知名小卒。就在许多人以为，这只是一个玩笑的时候，现实让他们大跌眼镜。

    “我草，秦家这是要与萧家不死不休啊。”

    “秦嫣儿早就被萧家内定成媳妇，秦家也一直默认态度。现在突然变卦，莫非秦家与王家，准备联手硬撼萧家？”

    “萧家的实力，深不可测，秦王两家，未必是萧家对手啊。”

    整个燕京沸腾了。

    无数人在互相讨论着，年轻一辈，是羡慕嫉妒恨，恨不得取陈凡而代之。而老一辈，则忧心忡忡。燕京好不容易，平静了这么多年，现在要再起争端。

    城门失火，殃及池鱼啊！

    紧接着，一个更爆炸的消息传出，是一个王家后辈流传出来的。据说秦老不仅仅要嫁孙女，而且秦嫣儿嫁过去，只是做小老婆。那人还有一个大老婆在。

    “什么？”

    听到消息后，连城府最深的人，都目瞪口呆。

    堂堂燕京秦家嫁女，本就是那王家小子高攀了，现在更是嫁过去当小老婆？这哪怕放在百年之前，都是没法想象的事情，何况是21世纪的现代。

    “糊涂，秦老糊涂了！百年秦家的声誉，于斯尽毁啊！”

    一些老人长叹道。

    “啧啧，这秦老头真是脑袋晕了。将自己的孙女，堂堂燕京第一美人，嫁给一个不知名小子当小老婆，亏他能想得出来，这是要把萧家往死里逼。表示，自己宁愿将孙女嫁给人当小老婆，也不给萧家吗？”

    许多与秦家有仇的，都纷纷摇头冷笑。

    更多年轻一辈，则捶胸顿足，羡慕的眼睛都喷出火来。

    堂堂燕京第一美人，给人当小老婆。这个滔天艳福，数百年未有啊。

    接到消息的张宇等人，都如中石化般。

    “这秦家到底在什么疯癫啊？这在挑战人类想象啊？”张宇不敢置信道。

    “我不知道秦家发什么疯，但我知道，萧玄要疯了。”

    欧阳穹幽幽道。

    .....

    实际上，萧玄确实疯了。

    这位燕京第一公子，年轻一代的领头人。哪怕接到秦家去求亲的消息，都冷静自若，胸有成竹，战意涛涛。但等听到这个消息时，再也维持不住脸上的平静。

    “啪嗒啪嗒。”

    萧玄一口气，连续砸了七八个古董花瓶。每一个都价值千万，来自宋朝钧瓷乃至元朝的青花瓷，若让收藏大家看到，必然要捶胸顿足。

    而旁边的人根本不敢阻拦，都瑟瑟发抖。

    “该死的秦家，这是在羞辱我们萧家吗？宁愿逼秦姐姐给那个姓陈的当小老婆，也不嫁给哥哥您。”萧纤竹气的浑身发抖，粉拳攥紧。

    萧玄停下来，长出一口气，双眼通红如赤道：

    “我要立刻去见爷爷，面呈此事。你们给我查，查到那王家小子的所有身份，我要让他，后悔出生在这个世界上。”

    “是，公子。”

    众多萧家下人，连忙低头。

    不止是萧玄，无数人都在打探陈凡的消息。不过更多人是幸灾乐祸。因为他们知道，萧家是绝对不会放过陈凡的。也许萧玄一时拿秦老、王家没办法。但动一个陈凡，却是轻而易举。

    “那个王家小子，死定了。”

    无数人断言道。

    ....

    而等秦老回到昆明湖畔的别墅时。

    秦天顿时闯了进来，大声叫嚷道：

    “爷爷，你疯了，竟然要把姐姐嫁给那个姓陈的小子，而且外面还说，他已经有女朋友了。让我姐姐去当小老婆，简直是开玩笑般，您想让我们秦家沦为燕京笑柄吗？”

    秦嫣儿跟在身后，也眼中闪耀着羞怒。

    她可以接受家族安排，嫁给陈凡。

    这是世家联姻的常态。但不管对方生活多么糜烂，她秦嫣儿也应该是陈凡名义上的唯一妻子才对，无论陈凡在外面怎么玩，回到家，也应该尊重秦嫣儿。

    但现在却公开说，让秦嫣儿当陈凡的第二个妻子，这简直要把秦嫣儿所有的名誉都毁掉。她简直不敢想象，那些闺蜜们、朋友、同学乃至所有认识的人，在怎么嘲笑她。

    嘲笑她这个燕京第一美人，秦家嫡女，却给别人当小老婆。

    “你们也是这样想的？”

    秦老目光扫过别墅中，其他的秦家高层。

    秦东山、秦东来、秦东风等人，虽然一言不说，但脸上也压抑着不满，显然对秦老独断专裁，强行把孙女下嫁给陈凡，非常不理解。便是秦东穆，都抿嘴不言。

    “哎，别人不理解，我没想到，连东穆你也不懂，真是让我失望。”

    秦老颤抖的站起来，拍着桌子，眼中全是怒其不争之色。

    “爸，爸，您别生气。您想给嫣儿女婿，咱们都听您的。只是大家对您要把嫣儿，嫁给王家的一个小子，而且还是当小老婆，这太过分了。而且为此得罪萧家，值得吗？”

    秦东穆赶紧来扶住他的手臂，略带不满说道。

    “你还是不懂！”

    秦老摇了摇头，忽然开口道：“东穆，你认为，凭你爸我今时今日的地位，当今世界，还有多少人，能够让我去，亲自登门拜访，折腰行礼？”

    “这？”

    秦东穆一愣。

    他之前只顾着生气，到没想到这些。现在忽然想来，秦老确实从头到尾，都对陈凡毕恭毕敬。这很不对劲。

    毕竟秦老可是堂堂燕京五大家族的老族长。便是放眼华夏，都是举足轻重的大人物。除了萧家背后，安哥传说中的燕山叶家外，几乎无人能让秦老这般对待。

    而比萧家还大的，估计就是当世大国的元首级人物了。

    “难道，王晓云的那儿子，有什么来头？”

    秦东穆微微皱眉。

    但死活都想不出来，一个二十多岁的年轻人，他再怎么奋斗，哪怕成为华国首富，乃至世界首富，也不应该让秦老如此恭敬啊。

    “他姓陈！”

    秦老闭上眼睛，用很失望的语气，缓缓说道。

    “姓陈？”

    其他秦家高层，与秦天等人都疑惑不解。这个消息，大家不是早就知道了吗？怎么现在秦老还提，莫非其中有什么玄机？

    秦嫣儿满眼的泪花，此时也微微一愣，心中奇怪，莫非那个陈姓小子，身份非常不简单？

    “您说的是...”

    而此时，秦东穆终于想到了，猛的身影一震，双眼射出不可思议的光芒道：“他是陈北玄？”

    “什么，陈北玄？”

    当这个名字道出的时候。

    整个大厅内，几乎所有人都倒吸一口凉气。

    如今世界，陈北玄之名，如天上的太阳，高高在上，与诸多大国比肩而立。秦家终究是大家族，怎么会没听过陈凡的名头。

    败日国，压俄国，战欧盟，这每一件事情，都如同神话般。

    “是了，事了。年纪轻轻，二十多岁，又姓陈，地位又如此超然，除了传说中的陈六国，还有谁。”秦东穆一拍巴掌道。

    其他秦家高层，更是满脸骇然。

    这可是陈六国啊！

    当今世界第六强者，一人敌国的存在。与欧盟、俄国、日国相比，区区秦家，又算的了什么？便是把燕京五大家族绑起来，都抵不上一个陈六国。

    王家不惧怕陈凡，那是因为他们依仗自己有血缘关系，不惧陈凡报复。但秦家之类，哪敢对陈凡有半丝不敬，这可是真正天上的大人物！当世一人。

    秦天更是激动的跳起来，不敢置信道：

    “他就是陈北玄，我的天？他是我偶像啊！”

    在场中，只有秦嫣儿愣在当场，呐呐道：“小弟，陈北玄是什么人？怎么看你们，好像都认识的样子？”

    秦嫣儿只是个女孩子，对打打杀杀之类并不关心。而且家族的核心，也不会将这些消息告诉她。

    “他可是当世最强者，据说曾经一个人，打败了日国的旅团，吓得日国首相三天不敢出门。斩了俄国北方军区司令，一路杀到莫斯科，逼得大帝求和。之后更万里追杀，拆了欧盟一支舰队，欧盟都拿他没办法。你说这种牛人，强不强！”

    秦天兴奋的不能自已。

    “不止，他前不久，刚逼得美国低头。据说当着美国两三位上将的面，把一座岛屿炸沉了，让美国都拿他没办法，更登上了神榜第一，成为名副其实的陈六国。”

    秦东穆开口道。他的消息更全面。

    “啊？”

    秦嫣儿已经傻了，如听天书般。

    她本以为，那个陈凡，可能是某个超级大家族的继承人，又或者非常有能耐的商海精英，但万万没想到，确实什么陈六国。这听起来，仿佛电影里的超人啊。

    “爸，我现在明白你的意思了。”

    秦东穆猛的抬头，双眼放出炽热的光芒：“萧家有燕山叶家做靠山，稳居燕京第一大家族。但陈北玄在神榜之上，可是超过叶擎苍的。我们秦家若能得到他支持，区区萧家算什么？便是登顶华国第一大家族，都未必不可能。”

    “不错。”

    秦老点头额首，目光扫向秦嫣儿道：

    “嫣儿，不要怪爷爷。嫁给一个萧玄算什么。萧玄四十年后，可能才成为萧家族长，跻身华国高层。而陈北玄一人，就是当世大国，与俄国、日国比肩。你嫁给他，哪怕仅仅是当小老婆，就足以超过一国总统夫人，登临世界之巅，享受无上荣光...现在的关键是，陈北玄未必要你啊。”

    秦嫣儿低头不言。

    她第一次发现，自己竟然也会有投怀送抱却没人要的一天。

    但是...世界之巅啊，确实...好诱人！

    秦嫣儿美眸深处，有一丝丝渴望溢出。

    PS：(未完待续。)


------------

第616章 滚出燕京，或者死！（第四更）

﻿    却说北山小楼中。

    等秦家人与王老他们走后，陈凡啼笑皆非道：

    “妈，你答应他们干嘛。我和那个秦嫣儿就见过一面，长的一般啊，还不如安姐姐和小琼呢。况且，秦家抱得什么打算，你不会没看出来吧。”

    之前，陈凡还没开口，王晓云就就应承下来，说可以考虑考虑。让秦老满面春风而去，这让陈凡很无奈。

    到了陈凡如今的身份地位，不知道有多少家族、势力想要攀附他。如果全部答应下来，估计陈凡得娶一百个妻子，都未必够。他是堂堂北玄仙尊，哪看得上这些凡俗女子？

    想要嫁给他，至少也得是仙宗圣女，或者是合道女仙吧。

    “我怎么会不知道，秦家是看我儿子厉害，特地送媳妇来了。”王晓云扬了扬下巴。“但你和小琼一直没完婚，你老妈等着抱孙子呢，再拖下去，我就给你十个小老婆，看你怎么办。”

    方琼羞的，差点钻进地洞。

    不过在场众人，都知道王晓云在说笑话。

    陈凡眼睛微冷道：

    “秦家打的如意算盘，想要将女儿嫁给我，从而得到我的支持，成为燕京第一家族，取代萧家。而王家则隔岸观火，推波助澜，想借刀杀人，这些大家族，没有一个省油的灯啊。”

    安雅等人，顿时脸色变了，便是王晓云脸上，都闪过一丝黯淡。

    “没想到，十几年之后，爸他们的性格还没有改变。”

    王晓云微微摇头。她终究是锦绣女王，王家的打算，她洞若观火，只是沉浸在亲情之中，不愿相信罢了。

    “妈，看在你的面子上，我可以手下留情。但假如王家一错再错下去，我只能踏平王家了。”

    陈凡平静道。

    “你去做吧，妈一直支持你。”

    王晓云深吸一口气，用力点头。

    秦家嫁女这件事，依旧在发酵中，而且愈演愈烈。

    而且消息中，多了不少刺激性的传言。

    比如说什么，秦嫣儿与陈凡是指腹为婚，萧玄才是第三者。秦嫣儿移情别恋，爱上陈凡了。萧家要倒台了，所以秦家抛弃了萧家等等。

    聪明人能从这些传言背后，看出有人在煽风点火，显然要让萧家直接对上陈凡，把怒火发泄到陈凡身上。

    “奇怪，这些消息，好像都是从王家传出来的。王家这样连续捅刀，刺激萧家，到底想做什么？”

    欧阳穹眉头微皱。

    从一开始小老婆的传言，到后来什么移情别恋、指腹为婚等等，都是王家人透露，而且似乎都在刺激萧玄。萧玄只要是个男人，就绝对没法忍受。

    可是这种刺激，对王家有什么好处？王家真想硬扛萧家？

    哪怕是欧阳穹，也很难想出来。

    而当事人萧玄，更是脸色铁青，一言不发。

    他刚从家族会议回来，家族的长辈们，都在紧急磋商，考虑秦家背后的蕴意，是不是真要和王家联手，对抗萧家。至于秦嫣儿之类，萧家高层根本没考虑，在几大家族的战争中，女孩只是棋子罢了，身不由己。

    但萧玄不一样。

    哪怕他未必喜欢秦嫣儿。但一直以来，秦嫣儿都被他视作禁脔，陈凡要抢走秦嫣儿，那可就是打他萧玄的脸。如果不报复回去，他这个燕京第一公子哥，还有脸出门？

    “哥，这个太气人了不过，秦姐姐真和那小子指腹为婚？”

    萧纤竹也听到那些传言，气的浑身发抖，但心中同样有疑惑。

    如果真是这样，那萧玄才算插足者啊，萧家就没法站在理字上面。

    “我会问清楚的。”

    萧玄缓缓开口，拨通了秦嫣儿的手机。

    “喂萧哥哥吗？”

    手机中，传来秦嫣儿怯生生的声音。

    “他们说，你与姓陈的小子，曾经有过婚约，是真的吗？”萧玄一字一句道。

    “是真的。”过了许久，秦嫣儿才开口。

    这件事，其实她早就知道，小的时候经常听大人提起过，只不过长大了，没人再提，她就忘了。连秦嫣儿都没想到，自己当年指腹为婚的人，竟然就是陈凡，更是传说中，威震世界的陈北玄！

    “萧哥哥，你千万别冲动，他很厉害的，你别去触怒他”

    想到陈凡的恐怖，秦嫣儿赶紧交代道。

    但秦嫣儿却没想到，她这句话，却是火上浇油，嗖的燃起了萧玄的滔天怒火。

    “好，既然这样，我明白了。”

    萧玄猛的挂了电话，蹭的站起身来。

    “哥，秦姐姐真移情别恋了？”

    萧纤竹不敢置信道。

    萧玄攥着拳头，闭上眼睛压制怒火，过了许久，才开口道：“备车，叫上武叔。我要去北山，亲眼见一见这个王家小子。”

    他的眼睛之中，仿佛在燃烧火焰。

    而挂了电话之后，秦嫣儿愣愣的坐在床上，如同雕塑般。

    论感情，其实她和萧玄只是从小的玩伴，一起长大，没什么过深的情愫。萧玄是年轻一代最出色的人物，她则是燕京第一美人，大家都说他们应该在一起，秦嫣儿自然也就这样认为了。

    但当陈凡横空出世在秦嫣儿面前时，秦嫣儿顿时看到了一个不同的世界，不同的人生，不同的境界。

    “你想站在世界之巅，陪他感受万丈荣光，还是嫁给萧玄，默默变老？”

    秦老这句话，宛如鞭子般，深深抽进了秦嫣儿心中。

    秦嫣儿并不喜欢陈凡，但她同样也不喜欢萧玄。如果真的将两人摆在面前，让秦嫣儿挑选的话。显然陈凡完爆了萧玄。

    ‘到底怎么选？’

    秦嫣儿心乱如麻，不由自主拨通了闺蜜的电话。

    “怎么了，嫣儿，我听说你要嫁给别人当小老婆了？”

    手机里传来叶依人调笑的声音。

    “是的。”

    秦嫣儿耷拉着小脑袋道。

    “我的天，不会吧。秦老疯了不成？要知道，你可是他掌上明珠，最疼爱的孙女。她怎么舍得将你送给别人当小老婆。那个人到底是谁啊？”

    叶依人惊诧的直接坐起了身，不敢置信。

    “他们说，他是陈北玄依人，你是武道宗师，对这方面很了解。难道那个陈北玄，真有传说中那样厉害？”

    秦嫣儿期盼的问道。

    无论秦家人怎么讲，秦嫣儿终究对陈凡的力量，没有直观认识。什么败美国、打日国等等，女孩子心底，只会感觉很厉害，但到底多厉害，她却说不出来。

    “陈北玄？”

    这个名字一出，仿佛具备魔法般，对面的叶依人顿时沉默下来。

    “依人，依人，你快说话啊。”

    过了会，秦嫣儿催促道。

    “难怪呢，原来是陈北玄。无怪秦老上杆子将你嫁给他。若知道是他，估计我爸也恨不得把我送给他做小情人吧。”

    叶依人苦笑着说道。

    “不会吧，你可是堂堂燕山叶家的公主，你爷爷，是叶擎苍将军啊。”

    秦嫣儿不敢置信道。

    叶擎苍是华国的擎天巨柱，架海金梁。庇护华国数十年，地位之高，远在这些大家族之上。便是萧家也不能比。燕山叶家更是地位超然，隐然有华国第一的味道。

    “你不是武道界的人，永远没法想象，陈北玄是何等存在？那是神灵，那是上帝，那是降临在尘世的仙人。无所不能，纵横无敌，横压一个时代，与国必肩。”

    叶依人用无比崇敬的语气道：

    “我爷爷曾经说过，两个叶擎苍，才比得上一个陈北玄！”

    “什么？”

    秦嫣儿彻底呆住了。

    “如果你能抓住陈北玄的话，我支持你。陈北玄是降临在凡尘的谪仙，注定要证地仙之位。到时候他就是在世仙人，可以活四五百岁，你跟着他，能长生不老的。”

    叶依人郑重交代道。

    “长生不老？”

    这四个字，瞬间俘虏住了秦嫣儿。一个女人，哪会不想容颜不老，青春永驻呢。在长生面前，任何世俗权力、金钱、甚至感情，不堪一击。

    “我明白了。”

    秦嫣儿点了点头，下定决心。

    她刚放下手机，另一个电话又打了进来：

    “是纤竹啊什么，萧哥哥去找陈凡了？”

    秦嫣儿脸色一白，匆忙而起。

    而此时，北山五号别墅，后院之中。

    萧玄已经站在了陈凡面前。他身形高大，容貌俊美，气质高贵，宛如天潢贵胄的皇子般。在他身后，有一个中年男子，束手而立，气度源深，宛如大海般。

    “王家小子，我承认自己，低估你了。也低估了秦家与王家的胆子。但是他们再强，也没法想象我萧家的力量。”

    萧玄面色冷峻，一手指着身后的中年男子道：

    “我身后这位，是家族的供奉，一位武道宗师。当然你可能不知道武道宗师是什么，但只要知道，他一根手指头，就能把你像碾碎蚂蚁般，轻易捏死。”

    “哦，是吗？”

    陈凡抬了抬眼皮，面色平静。

    “现在你面前有两条路，要么死在这里，要么滚出燕京。你自己选择。”

    萧玄压着怒火，冷声道。

    “如果我都不想选呢？”陈凡似笑非笑道。

    “那就死！”

    萧玄斩钉截铁。


------------

