第175章 前往药神谷（第二更）

﻿    “金刚寺献上本门秘法，金刚不坏身。”

    “我要它何用？”

    “青藤李家送上一枚五百年老药。”

    “这到有些用处。”

    “形意门的孙无敌在门外赔罪。”

    “让他等着。”

    陆燕舞一件件的将各家送上来的贺礼和赔罪名单读出来，等陈凡拿主意。金刚寺、形意门、辛家这些既然得罪了一位宗师，自然诚惶诚恐的送礼道歉。

    “岭南的丁一刀送上一艘7000万美元的豪华游轮....”读到这，陆燕舞都感觉有些好笑。

    丁一刀是丁彭的师父，内劲大成，一手飞刀绝技号称十步之内，比子弹还快。他见陈凡摇身一变成为当世宗师后，竟然屁颠颠的将自己新购买的一艘豪华游轮送了上来。

    “哼，游艇都有了，只怕接下来，就有人给陈宗师送嫩模美女了吧。”

    静怡女士站在一旁，冷声嘲笑道。

    她这几天活的非常憋屈，陈凡当着她的面，将她的师父祁正言斩成两截，又把药神谷的尊严狠狠踏在脚下。静怡本以为自己也要一死，没想到陈凡却把她留了下来，只是拘束在身边。

    静怡女士全名叫‘周静怡’，她虽然现在没被绑着，也没带手铐，活动自由。甚至连几件法器都在身上，但她却丝毫没有逃跑的想法。

    陈凡太强了！

    周静怡的老师祁长老是入道巅峰大术士，手上戴的那串天珠，更是密宗上师的护身法器。一共十七道护身法咒，每一道都需要上师加持一个月才能刻入天珠，十七道就是十七个月。

    但实际上，上师怎么可能十七个月只做一件事呢？所以上师一共花了六年零五个月，才炼成那件护身法器。最后若非有求于药神谷，也不可能将这法器予人。

    但就是这样一位修法真人全力炼制的法器，却挡不住陈凡一击。此时周静怡心中，对谷主是否是陈凡的对手，都有些怀疑了。

    “你不说话，没人当你是哑巴。”陆燕雪反击道。

    陆燕舞此时只能抱胸站在一边，不敢插嘴。这两女人，一个据说是陈凡女人，一个是陈凡特意留下带在身边，而且还是气质大美女，两人斗起来，她插进去就是找死。

    她陆燕舞虽然身份尊贵，但在一位少年宗师面前，却不值一提。

    “陈北玄，你是堂堂宗师，把我留下干什么？准备当小情人养吗？”周静怡扭头不看陆燕雪，而是直视陈凡，讥讽道。

    陆燕雪也赶紧看向陈凡，心中紧张，她也怕是这样。

    陈凡坐在紫檀木椅上，手中端着香茗，闻言放下茶杯，起身道：“也罢，这里事情差不多了。我们该去做正事了。”

    “什么正事？”陆燕雪一愣。“你要离开？”

    陈凡不答，而是对周静怡道：“你不是在疑惑我为什么不杀你吗？很简单，我需要你带我去药神谷。你药神谷敢组织围攻我，那我取你药神谷内的所有千年灵药作为赔礼。”

    “你敢？”周静怡一双美眸瞪得大大的，不可思议道：“你杀了我师父不够，还要去强夺我们药神谷的千年灵药？”

    “你还是杀了我吧，我不会带路的。”周静怡说完，闭上眼睛，一副慷慨赴死的架势。

    陆家两姐妹也微微不忍。

    周静怡容貌虽然只是清秀，但气质如诗如画，充满禅意。这样一个清丽可人的美女，若被陈凡当场击杀，只会让人惋惜遗憾。

    “可以。”陈凡淡淡道。“反正知道药神谷所在地的人多得是，你只是个向导而已，并非无可替代。我杀了你之后，再血洗整个药神谷满门，作为你拒绝我的代价。”

    “你！”周静猛的睁眼，死死瞪着陈凡。

    陈凡站在那，眼中一片淡漠，神情丝毫不像在开玩笑。

    北玄仙尊言出法随，比皇帝的金口玉言还要贵重，又怎会开玩笑呢。

    “好，我答应你。”周静怡脸色又青又白，终于低头俯首道。她相信陈凡绝对能作出这样的事情来，陆天风、陆天龙、祁长老，哪个不是身份尊贵的一方执掌，却被陈凡说杀就杀，这样一个魔王，药神谷惹不起。

    “那就出发吧。”

    陈凡转身而去，陆家两姐妹愣了愣后，也连忙跟了出去，只剩下周静怡站在屋中，秀气的小拳头死死攥紧，眼中闪过无尽的羞辱与无奈。

    .....

    在陆家众人的错愕中，陈凡带着周静怡和铜山，直接就离开了临州。

    他们本以为陈凡击杀陆天风，掌控整个陆家后，会大肆享受挥霍一番。陆家甚至为此专门抽出了几个亿的现金，供陈凡花销。陆燕舞最近的工作，就是专门伺候陈凡，把这位宗师服侍好了，陆家的地位和势力才能继续维持下去。

    但所有人都没想到，陈凡就这样拍拍屁股走人，没拿陆家的一分钱。

    连周静怡都非常诧异：“你知道临州陆家这些年积攒下来多少家产吗？单单明面上的公司股份，市值就在上百亿。更不用说其他暗地里的资产。你一分钱都不要，就这样离开了？”

    哪怕是宗师，想要赚到上百亿，也非常艰难。

    毕竟这是现代社会，你再能打，能打的过导弹大炮？

    “你的目光太浅显了，又怎知道我的境界。”陈凡依靠在座椅上，淡淡回答。

    钱对他算的了什么？药神谷的那些千年老药才是重点，有这些灵药后，他说不定能一口气凝聚道体，迈入通玄境界。到时候天下之大，岂不任他纵横？

    “狂妄自大。”周静怡低头，嘴中小声嘀咕。“哼，你就继续自大下去吧，等到了谷内，看谷主怎么收拾你。”

    作为药神谷弟子，她对谷主充满信心，毕竟那可是修法真人，一代丹王。况且药神谷又不止丹王一人，还有众多长老、供奉，那么多入道、内劲强者联手，便是宗师也有去无回。

    两人此时正坐在南下的火车上。

    以陆家的能耐，让铜山免检入座，是很正常的事情。

    陈凡没要卧铺，而是选了商务硬座，铜山一个人就占据了一排座椅。周静怡只好和陈凡坐在一起，她忍不住道：

    “你为什么不坐飞机？让陆家把这大块头托用去算了。”

    “不安全。”

    陈凡平淡吐出三个字。

    飞机固然快，但它在万米高空，一旦出事，以陈凡现在的能耐，也几乎十死无生。还是坐火车更方便。况且陈凡并不着急，他有大把的时间，慢慢来做这件事。

    周静怡气结，干脆懒得和陈凡说话。

    三人就这样在一路沉闷中，随着火车驶往南方。

    药神谷在苗疆的十万大山中，隐藏极深，几如世外桃源。外人最多只知道大致方位，并不清楚具体位置。这才是陈凡一定要带着周静怡的理由，他懒的去细细搜寻，直接找到地方，打上门去，强抢灵药就行。

    两人首先到了岭西首府，除了火车站之后，众多的出租车司机就一拥而上，纷纷来拉客。铜山往前面一站，他们顿时被吓住了，止步不前。

    “从这里到药神谷有多远？”

    陈凡淡淡道。

    “先坐车到龙首市，然后从龙首市坐车到下属的山阳县，最后从山阳县的临山镇入山。再往山里走三天左右的路程，差不多就到了。”周静怡道。

    “这么远？你们每次出山，要花费这么长时间？”陈凡微微皱眉。

    “哼，如果不是躲这么远？我药神谷早就被你们这些求药的人踏破大门了。”周静怡没好气的道。

    “我不是求药的，我是来抢药的。”陈凡半天回了一句，顿时把周静怡气的半死。

    天色已晚，三人就在省城东华市住了一宿。周静怡没给他省钱，直接找了东华市最豪华的五星级大酒店，选了总统套房，一夜至少上万块。

    陈凡毫不在意的刷了卡。

    他虽然钱大部分给了安姐姐，但还留着几张银行卡在身上，每张卡里少则数千万，多则上亿。

    第二天，三人决定包辆车，直接去临山镇，就不需要费那么多功夫四处转车。

    PS：第二更奉上，唔，天气转凉，感觉有点感冒啊。不过会把第三更写出来的呢，只是第三更可能会晚点，小伙伴们还是先睡了吧，等明天起来再看O(∩_∩)O。(未完待续。)


------------

第176章 祝家兄妹（第三更，为镇南王爷盟主加更）

﻿    陈凡等人通过在酒店前台查询，找到了一家东华市最好的租车公司，打电话过去，对面的经理一听说要包车去龙首市，满口答应下来。

    上午，陈凡三人到达远帆旅行公司时，经理早在门口等待着，毕竟能住得起五星级大酒店的，这都是大客户。不可能租普通的二三十万车子，至少也得五十万起步的豪车啊。

    果然，陈凡的要求是‘宽敞、高大、舒适、具有越野能力’。毕竟他们要去的药神谷，远在深山之内，极有可能要经过很多山地地区，普通的车底盘很低，一个坑洼就熄火了。而且他们带着铜山，铜山那两米多高的身材，想要塞进小轿车，难度太大。

    “这个好办，我这里正好有一辆路虎揽胜的豪华运动版，比一般的揽胜空间更高更大，只是这价格可能就要高些，每天租金在一万以上....”经理一边说着，小心翼翼的打量两人，衡量他们的支付能力。

    陈凡没有废话，直接把银行卡掏出来。

    “招行的白金卡。”经理顿时把剩下的话吞进肚中。

    这少年看着才十七八岁，竟然就持有这个层次的信用卡，他在招行的账户存款，至少在数千万以上啊。

    “估计是大家族或大富豪的子弟。”想到这，经理屁颠颠的派人去将那辆豪华路虎揽胜开出来。果然是加高加大型，还专门贴心的配备了司机。

    三人直接就上路了，司机是老手，这岭西省的各个地区他都去过，龙首市更是常跑。临山镇他虽然不知道地点，但跟着导航仪很容易就能找到。

    车上了高速后，陈凡才对周静怡道：

    “你现在可以将药神谷的具体情况告诉我了。”

    “哼，告诉你也行，正好让你死心。”周静怡冷哼一声。“我们药神谷是中古道门丹鼎一脉的传承，虽然侧重炼丹，但谷主早在十年前就踏入修法层次，如我师父那样的入道巅峰长老，谷内至少还有四位，其他的入道者，在二十人以上。”

    “除此之外，我们谷中还有各大供奉，除开死去或不在的，常驻有三位内劲巅峰，其他内劲大成小成者，加起来也有二三十个。”

    “你们药神谷人很多啊？”陈凡微微皱眉。

    他见过的术法门派，也就鬼巫教和阴鬼宗。阴鬼宗大猫小猫三两只，除了吴山河师兄弟外，踏入‘入道’的，也就几个弟子罢了，而且都才刚刚入门。

    如这药神谷，入道者在三十人以上，更包括众多武者，简直可以说是超级大门派了。

    “你现在知道我药神谷的强大了吧。”周静怡一扬秀眉，得意的哼了声：“如果没有这么多高手，我药神谷早就被各大宗师世家踏平了。当世武道世家不少，但会炼丹的，也就我们药神谷和青藤李家。”

    “李家主要结交上层，为各大高官巨富治病，而我药神谷走的是隐世的路线，若没依仗，怎能安稳避世？”

    陈凡闻言，淡淡道：“你们是挺强的，不过也只是让我多费点功夫罢了。我陈北玄要做的事情，其实区区一个药神谷能挡的。”

    “你。”周静怡再次气结。

    她本来是温婉冷清的性格，但自从遇见陈凡后，屡次吃瘪。虽然祁长老之死是自寻死路，她也知道师父理亏，但心中还是对陈凡无比痛恨。

    之后一路，车内再次安静下来。

    陈凡拿着从周静怡身上搜刮来的‘先天神木’，暗暗汲取其中的灵气，增进道体修为。这块先天神木来自先天灵树，其中的灵气之精纯，远胜普通玉石。

    ‘吸收完这块神木，我的道体可以完成五分之一，之后只要药神谷内还有足够多的灵药，我就能一举炼成道体，踏入通玄。’陈凡心中暗暗思量。

    通玄和筑基是两个境界，一入通玄，神通自成。

    到时候无需像他这样每次动手动脚，一念之间，神通就可杀人。

    一路无语，车子安稳的向龙首市行去，到了中午，车停进服务站，几人下车吃饭。

    陈凡到不需要吃饭，他每日服食聚灵丹就足够了，但无论司机还是周静怡，都还是肉体凡胎，需要使用五谷杂粮。

    陈凡一行人开着数百万的豪车，又带着司机、美女、保镖，他看起来顿时像大家族子弟出行一样，无比招摇。

    对此陈凡到无所谓，哪怕整个宇宙的人侧目，他都能淡定自若。但周静怡受不了，她总觉周围看她的目光，就像看着富豪的小三一样。

    于是掏出一顶精致的女士帽戴上，压低帽檐，遮住了她的绝艳容颜，周围的目光才少了些。

    “你长的又不漂亮，戴帽子干嘛？”陈凡随口一句，把周静怡打击的泪流满面，恨得牙痒痒。“姑奶奶是气质大美女，懂不懂！气质美女，不是那些妖艳贱货。”

    这时，外面再次停入一排车队，为首的是一辆奔驰S级豪车，从车上走下来一对青年男女，而之后的几辆越野车上，连续下来七八个穿着黑色衣服的保镖。

    “我去，这个气派比之前那个更大啊，带了那么多保镖。”有人暗暗砸舌。

    “老婆，快来看富豪啊。我日后要是有钱了，也开奔驰，带十七八个保镖，在路上都横着走，看谁敢惹我。”另一个男子羡慕嫉妒恨。

    在众人围观中，那对男女带着众多保镖进了餐厅。

    他们目光首先就集中在了铜山身上。铜山那个身材太高大了，坐在那都比常人高，看着极具威慑力。之后才注意到陈凡和周静怡。

    陈凡容貌普通，直接被忽略，但周静怡哪怕戴着帽子，只露出纤细的下巴和一点红润朱唇，但身上那股温婉如玉的气息，却顿时吸引了为首男子的注意。

    “哥，别看了，我们还要赶路呢。”

    男子身边的女孩子不满的小声道。

    “咳咳，我没看什么啊。”男子尴尬一笑。

    两拨人井水不犯河水，各自坐开点菜。只不过那男子的目光不是瞄向周静怡，对于出身大家族，阅美无数的青年男子来说，像周静怡这种气质美人，更容易俘获他的真心。他一颗心蠢蠢欲动，非常想看到周静怡长什么样，只可惜此行是有要事，不能在这上面耽搁了。

    陈凡等人先吃完饭，就离开了。

    车子继续上路，这一路去龙首市，要经过五六个地市，中间有不少的服务站。中途又停靠过一次，再次遇见了那对青年男女。

    等晚上，第三次停靠在服务站，撞见那对青年男女时。男子再也忍不住了，端着酒杯就走过来笑道：“看几位这方向，是去龙首市的吧。”

    “龙首市，山阳镇。”陈凡淡淡答道。

    “哎呀，好巧啊，我们也要去山阳镇呢。”男子眼睛一亮，似是不经意间的试探道：“小兄弟这是带着夫人一起的？”

    “我不是他老婆，和他一点关系都没有。”周静怡抢着开口辩解。

    “哎呀，是我认错了，我自罚一杯。”男子虽然喝了杯酒，但脸上的笑容更胜了。接下来的话题，就主要向周静怡身上迎。

    据男子介绍，他叫‘祝云涛’，那个女孩是他妹妹‘祝若涵’，兄妹两人来自中海的祝家。祝家在中海也算小有名气的家族，身价亿万。此次前来岭西，是因为老父亲得了重病，想要来龙首市求药的。

    祝云涛大约三十岁，穿着裁剪合体的手工休闲服，容貌不算俊美，但笑容极具亲和力，再加上大家族子弟出身，风度翩翩，见识广博，连眼高于顶的周静怡，都似对他有些另眼相看。

    “到山阳县求药？你们不会是去药神谷的吧。”陈凡突然问道。

    “陈兄弟也知道药神谷？”祝云涛是真的惊讶了。

    药神谷的存在，神秘莫测，外人根本无从得知。祝家也是通过与之交好的一位大师口中，得知药神谷的存在。那位大师本来是为他父亲治病的，但最后束手无策，于是告知这世上恐怕除了药神谷外，无人能治这等绝症。

    他本以为药神谷的消息，只有他这样的大家族子弟才知道，没想到路边随便遇见的一个十七八岁的少年，也随口道出药神谷。

    他忽的一愣，恍然道：“难道陈兄弟一行人，也是去药神谷求药的？”

    祝云涛抚掌大笑：“那就太好了啊，我们正好能结个伴呢。”

    陈凡不语，周静怡暗自冷笑。

    这家伙哪是去求药的，他是准备抢药啊。千年灵药都是药神谷的镇谷秘藏，连谷主都不会轻易动用，他倒好，一口气要把所有的灵药全拿去当赔礼，丹王若知道，还不得和他拼命啊。

    知道陈凡等人也是去药神谷后，祝云涛笑容大盛，正准备继续攀交情时，这时他妹妹祝若涵冷声道：

    “哥，和几个陌生人谈这么多干什么？他们说不定是冲着我们祝家来的呢。”

    周静怡身体一僵，祝云涛脸上也满是尴尬笑容。

    只有陈凡端坐不动，似是没听见。

    PS：迟到的第三更奉上，呜呜，超抱歉的，作者菌昨晚想写三更，但感冒一直头晕，最后没撑下去。今天会尽量多写点补偿一下大家的....已经没脸求票了，作者菌先滚去码字，呜呜。(未完待续。)


------------

第177章 世外桃源（第一更）

﻿    “陈先生，周小姐，舍妹最近被家父的病重一事，弄得心绪难平，脾气有些暴躁。我在这里，代她向两位赔罪。”

    祝云涛赶紧道歉。

    他这副谦和的态度，顿时赢得周静怡的认可，连陈凡都暗暗点头，这才像大家族的精英子弟。动辄低眼看人，只代表你没什么能力，纯粹靠家族势力，一无是处罢了。

    “你父亲得了什么病，要去药神谷求药？”陈凡问了一句。

    到了陈凡这等层次，轻易不会开口，若开了口就代表他可能会介入这件事情。祝云涛若知道陈凡的能耐，肯定早就狂喜之下请陈凡帮忙。可祝云涛哪知他的身份，只是苦笑摇头道：

    “不是病，而是一种诡异的毒素，与我家交好的紫金观闲道长所言，极有可能是苗疆的咒法甚至巫毒，他才建议我们去药神谷求药。”

    “原来是中毒。”周静怡点点头。

    难怪那个小女娃警惕心这么高，她父亲中了毒，而且不是普通毒素，更像术士的咒法或奇毒。这明显是有人在针对祝家，多加警惕才是正理。

    “不知陈先生和周女士来自何处，又为何要去药神谷呢？”祝云涛突然正色问道。

    “我来自楚州，至于去药神谷嘛...”陈凡不言，祝云涛只当他有难言之隐，没有再多问，反而惊讶道：“楚州？江南省的楚州吗？我倒是认识楚州的一位老板，姓颜，他是搞纺织的。”

    “颜胖子啊。”陈凡点点头。

    “对对，就是颜老板，看来陈先生真是来自楚州啊，是我失礼了。”祝云涛松了口气。

    颜胖子的名头在楚州虽大，但出了楚州知道的就没几个了。陈凡能一口道出，看来确实是楚州人。而祝家的对手，显然与楚州没多大关系。

    消除嫌疑后，祝云涛脸上的笑容更多了。

    他见识广博，谈吐幽默风趣，而且照顾到方方面面，连陈凡都愿意偶尔插上两句。倒是他的妹妹，抱胸站在那边，虽然没有再多说，但眉眼间的那股盛气凌人却一览无遗。

    ‘都是兄妹，一个温和大气，一个低眼看人，这就是从小教育的问题。’陈凡暗叹一声。

    祝云涛显然是当做家族接班人培养的，无论气质、谈吐、能力和手腕，尽皆顶尖。

    陈凡重生回来见过的，不管是李易晨、楚明辉甚至陈安都比他差得远。只有记忆里的前世的沈君文，能略胜他半筹。

    而他妹妹祝若涵，虽然容貌不错，穿着白色的香奈儿套装，妆容精细，也算是美女。但只是普通的白富美大小姐，无论头脑、见识、城府，比起她哥，都是一个天上一个地下。估计祝家也没在她身上花费太多的心思，纯粹当普通子弟教养的，未来找个家族联姻嫁出去就行。

    “既然大家都是去药神谷求药，不如一路同行如何？”

    等酒足饭饱，准备启程时，祝云涛突然问道。

    周静怡显然有些意动，她这一路面对陈凡那云淡风轻的臭脸，和铜山面无表情的木头，早就感觉腻歪了。难得遇见一位学识上能跟得上她的人，大家聊得也很开心，若能一起前行，也算好事。

    祝若涵在旁边撇了撇嘴，但没再说什么。

    陈凡不置可否，就随意点头了。路虎揽胜加入了祝家的车队，众人一起向山阳县行去。到了山阳县时，已经是夜里12点。

    祝家早就提前在山阳县订好了最豪华的酒店，而且祝云涛还贴心的为陈凡四人订了房间，并且付了钱。这点小钱对陈凡虽然不算什么，但可见祝云涛这人很会做人。

    一夜无眠。

    第二天，车队轰隆隆的向临山镇开去。

    到了这里，祝云涛就开始忙着找向导进山，而陈凡则把路虎司机打发走了。他此次入山还不知道要多久才能出来，而且山路崎岖，再好的越野车也进不去。

    似乎来药神谷求药的人很多，向导很快就找好了。

    “哎呀，我跟你们说啊，这条山路，我不知道走多少次了。每年都有很多像你们这样的有钱人，来镇子里，向山中的仙人们求药，不过大部分来的，都拿不出打动仙人们的东西，只能从哪来回哪去。”

    向导是个老者，叫老李。

    他嘴里叼着祝家送的名贵香烟，絮絮叨叨。

    “山里有仙人？”祝云涛奇怪道。

    “那是啊，药神谷那些道长们各个法力神通广大，能驱火御水，生人白骨，这不是仙人是什么？”老李羡慕道：

    “隔壁老王家的小伙子，小的时候据说有根骨，就被道长们带进谷内去了。咱们这十万大山周围方圆几百里的寨子、村子、镇子。只要家中有子弟被谷中挑中，那就是鲤鱼跃龙门，马上就成村里的大富豪呢。”

    陈凡在一旁到不惊奇。

    药神谷作为炼药大宗，怎么会缺钱呢？不知道有多少富豪上竿子给他们送钱。随便漏一点出来，都够这周围这些山民过的滋滋润润的。

    “要能打动他们的东西，才能请动这些道长们吗？”祝云涛皱眉道。

    他本以为药神谷和世俗中的那些国医名手一样，给钱就行，没想到还有这种规矩。

    “那是，道长们都是仙人，你那点钱只是世俗的阿堵物，怎么能打动药神谷诸多道长呢？”老李摇头晃脑的道。

    “哼，我就不信了。一百万不够就一千万，一千万不够就一个亿！不信一个亿摆在他们面前，他们还不要。”祝若涵冷笑道。

    “嘿嘿，一个亿算什么？”没想到老李却不屑的道：“上一次，港岛那边有个超级大富豪家族，姓郑什么来着，也和你这样想的。当时也是雇着我老李进山，准备出十个亿买谷内的神药。结果直接被人家道长撵出来了。”

    “港岛大富豪，姓郑？莫非是港岛郑家？”祝云涛突然问道。

    “对对，就是港岛郑家。他们家的老爷子据说活到九十多岁，快不行了。所以他孙女跑来药神谷求药。也像这位小姐想的那样，拿钱砸就行。结果呢？谷内道长听完话就把他们赶出来，并且下了禁令，永远不许他们再进药神谷。”老李连连点头道。

    这次，祝若涵彻底无言了，连祝云涛也脸色微变。

    港岛郑家，那可是真正的大富豪家族，郑老爷子名望之高，传遍华人圈。与郑家相比，祝家就逊色多了，资产也就几十亿而已。

    陈凡微微一愣，没想到郑家人也来求过药。他目光扫向周静怡。只见周静怡得意的抬起下巴，那副小模样显然再说：

    ‘你终于知道我药神谷的地位了吧。’

    把陈凡看的好笑，不要说区区郑家，便是一国总统来药神谷求过药，也与他有什么干系？到时候直接打上山门，拿了灵药就走，药神谷能耐他何？

    见自己一向高傲的妹妹被吓到，祝云涛赶紧姿态放低问道：

    “李老，那您看，我们应该带什么礼物进山，药神谷的道长们才会接受呢？”

    老李这辈子什么时候被人尊称过‘李老’？而且还是一个明显的富家大少爷这么叫，他顿时老脸笑成一朵菊花：

    “这个啊，你算问对人了。根据我老李这么多经验，谷内的道长们，其实不太看得上钱财、黄金这些东西。但假如送上玉器、名贵的药材、古董或者是法器之类的东西，他们大多就会收下的。”

    “玉器、药材、古董、法器？”祝云涛长松一口气。

    法器药材之类难找，但玉器古董一抓一大把。他此次以防万一，特地带了不少名贵玉石，显然应该够用了。想到这，他万分庆幸自己走之前问了闲道长一句，否则恐怕祝云涛也会像他妹妹那样，拖着一麻袋的现金进谷，然后被人直接赶出来。

    准备好一切后，众人开始进山。

    去药神谷只有一条山路，非常崎岖，路途中还有众多的毒瘴、烟瘴。若没有向导带路，一不小心可能就陷入到险境。而且山林中有不少猛兽和毒虫，经常能看见眼镜蛇、金环蛇等剧毒凶蛇。若非陈凡一行人多马壮，而且有老李这个老山客，恐怕早出现伤亡。

    ‘这条路，恐怕只有武者能经常来去，一般人走久了，终究会出危险的。’陈凡暗暗打量。

    有这种天然屏障庇护，再加上谷内高手众多，入道者数十人。难怪药神谷能独立山中，数百年与世无争，地位超然。

    两天之后，经过漫长的山路跋涉，众人终于到达药神谷的门口。

    老李指着远处的山谷道：“那里就是药神谷了，不过我们是进不去的。想要求药，只能看道长们的意思。”

    众人望去，只见一片如同天堑一般的绝壁耸立在眼前，峭壁上面只有一个不大的谷口。而这个谷口早就被一睹青石砌成的墙壁封住。

    这道高大三丈的青石城墙，把整个药神谷围在其中，顿成一个无人打扰的世外桃源。

    “真美丽啊。”郑若涵感叹着。

    这时，只见墙壁上，突然现出几个人影。这些人影纵身而下十米高的城墙，如同飞奔的快马一般，向众人冲来。

    PS：今天保底第一更奉上，作者菌继续去码字，争取多写点呢O(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第178章 药神谷的规矩！（第二更）

﻿    PS：章节名打错了呢，这就是第178章的，不影响大家观看。

    “仙师，这些人都是来求取仙药的。”

    老李赶紧躬身拜道。

    只见这几个人都穿着黑色劲装，但并非古代服饰，显然药神谷虽然隐居避世，但和现代社会依旧有很紧密的联系。

    为首的是一个青年男子，他眉宇间带着凌人傲气，冷哼道：“不是告诉你们，这段时间谷内不接待访客吗？怎么还把人带来了？”

    “这个...这个....”老李一阵尴尬，他总不能说这群人出手太大方，他最终没忍住吧。

    “算了，不和你计较这些。”青年男子也知道老李的为人，而是扭头看向祝云涛等人。他的目光落在铜山和周静怡身上是都微微一顿，但很快就就过去了。

    铜山虽然身材高大，但在青年男子眼中，也是虚架子。而周静怡则带着帽子，压低帽檐，他并没有认出来，只是感觉这女子有点眼熟的样子。

    “就是你们要来谷中求药的？”青年男子淡淡道。

    “是的，仙师，在下是中海祝家的祝云涛，这是舍妹。这位则是陈先生和周女士。”祝云涛也从震惊中缓过神来，赶紧介绍道。

    “我不是什么仙师，我只是个看大门的而已，叫我孟天就行了。”

    孟天虽这样说，但眉宇间的傲气却丝毫不减。

    祝云涛哪敢信他的话，孟天能从数米高的城墙上一跃而下，毫发无伤，这已经是超凡的能耐了。况且宰相门前七品官，真得罪人家，恐怕连着第一道大门都进不去。

    “仙师过谦了。”祝云涛陪着笑脸，悄悄送上一张银行卡，上面特意贴着纸条，标上数额和密码，一连串的零，总共一百万。

    孟天不动神色的收下了。

    真正看不上钱的，是谷内那些长老、丹师们，他只是个供奉武者罢了，日后要经常行走世俗社会，钱这玩意自然多多益善。

    见孟天收下钱，祝云涛顿时松了口气。

    孟天脸上也浮起一丝笑容道：

    “哎，你们来的确实不凑巧，最近这些天，谷内的长老丹师们，都聚在一起商讨一件大事，所以估计没时间给你们炼丹制药啊。”

    “啊？是什么大事？竟然惊动谷内众多仙师？”祝云涛等人都非常奇怪。

    孟天笑而不语。

    只有陈凡猜到，估计是他击杀祁长老的消息传回来，已经引起药神谷震动了。堂堂入道巅峰的长老被杀，嫡传弟子周静怡也生死不知，药神谷的这些长老们岂能坐得住？

    不过这种事，他们显然是不会和这些世俗人说的。

    “也罢，就先带你们进去安顿下来，看看长老们和丹师们怎么说。”孟天沉默片刻，似是下定决心，咬牙道。

    祝云涛大喜，又赶紧塞上一张卡。

    孟天收下，叮嘱道：“进去保持安静，别乱说话，冲撞丹师们会被逐出山谷的。”

    “是是，我等知道了。”祝云涛等人连连点头。

    药神谷的谷口被青石城墙封住，里面一点情况都看不出。

    但进了谷内，就会发现山谷非常宽阔，足有十数个足球场大小。在谷内是密密麻麻的建筑，许多两层或三层的小楼房，不少样式还是民国时候的建筑。

    谷内并非陈凡想的那样，直有一些入道者和武者，还有许多普通人生活在这里。估计都是药神谷这些长老丹师们的弟子、亲友、后代。毕竟他们在这药神谷生活数百年，不可能只靠几个人就存活下去。

    而在山谷正中心，是一座座依山修筑的大殿。青石大殿都非常高大，一路绵延到山上。男子指着建筑群道：

    “那里是药神殿，谷主所在，长老和丹师们都聚在那讨论修炼。而下面这些居民区，则是我们生活的地方。”

    “不知道谷主能不能出手呢？”祝云涛小声问道。

    “呵呵，谷主是何等人物，天上仙人一般的存在。到时候能求到一位长老为你们出手，就算你们的大幸了。”孟天冷笑道。

    这时，前面走来一群人，当头的是位面容肃然的中年人。周围人看到他，纷纷让开道路，低头行礼，显然中年人身份极高。

    青年男子见了，赶紧凑过去笑道：

    “胡丹师，这些人都是来求丹寻药的。”

    药神谷中，地位最高的自然是谷主，其次是几位长老，接下来就是丹师。所谓丹师代表着你能炼丹制药，他们地位崇高，比一般的入道者和武者都要高得多。

    这位胡丹师就是药神谷专门负责接待客人的。

    “哦？”胡丹师微微皱眉。“不是说最近不接待访客吗？怎么还把他们带进来？”

    “这个...”青年男子尴尬直笑。

    “哼。”胡丹师早知道他们的脾性，冷哼一声没有再做纠缠，而是转向祝云涛等人道：

    “几位先生，近些天封谷，长老和诸位丹师正在商量要事，你们若想求取丹药，不如在这里居住几天如何？”

    他说完，指着周围旁观的一群人道：

    “他们也是这些天来求药的，只是暂时都得等在这。”

    果然，祝家兄妹看去，见到这些人都穿着名贵品牌，和谷内其他人格格不入，显然都是外来求药的富豪、高官。

    “可是，我父亲正身中奇毒，等不了那么久啊。”

    祝云涛脸色微变道。

    他这一路行来，已经耽搁三天了，返程如果再加上三天，可能就要七八天。闲道长也只能保证他父亲十天半个月的寿命罢了，再久毒素就蔓延开来，大罗金仙来也难救。

    “哎，没办法啊，这个非我能做主。”胡丹师摇头道。

    “胡丹师，您看能不能想想办法。”祝云涛上前几步，想按照之前那样，塞卡送礼。结果胡丹师袖袍一挥，冷喝道：

    “我药神谷要什么没有？你便把亿万家产奉上，长老们都不入眼。”

    祝云涛一愣，不过很快反应过来，将银行卡换成了一块名贵的羊脂玉。胡丹师脸上才露出一丝笑容道：

    “也罢，既然你们这样心诚，到也不是没路可走。”

    胡丹师指着这条一直延续到青石大殿的石板小路道：

    “按照我们初代谷主定下的规矩，求药者若是心灵至诚，能从此一路跪拜到药神殿的话。那么长老们无论如何，都得答应出手救治他。”

    众人望去，这条石板路道药神殿，足足有数百米。一路跪拜下去，岂不是得把膝盖和额头都磨破了？祝若涵想到这，顿时花容失色。

    倒是祝云涛脸上神色变化，最终咬牙道：

    “好！为了父亲，这点事又算得了什么？”

    他说完，哐当一声拜下。

    胡丹师赞许的点点头，眼中带着得色。

    药神谷制定这个规矩，为的就是体现宗门的威严。你看这些求药者都要跪拜而来，对我等丹师是何等尊敬，那就勉为其难，为他们出手一次吧。

    “小伙子有心了啊。”

    “不错，一般人都做不到的。”

    “他不是祝家的祝云涛吗？我去中海时见过，祝家这是有福啊。”

    旁边的其他求药者也纷纷赞道。

    听了周围众人的称赞，祝若涵又眉飞色舞起来。她这一生最骄傲的两项，一个是自家的容貌，一个就是有个能耐的哥哥。

    倒是陈凡微微皱眉道：

    “他们只是求药而已？又不是你的信徒奴隶，为什么要他一路跪拜？这太折辱人了吧。”

    “哼，这是我药神谷的规矩，岂容你区区小辈质疑。”胡丹师闻言，顿时脸色一冷。他作为药神谷丹师，什么时候有人敢质疑他？何况还是个小家伙。

    “不过我丑话说在前面，求药贵在心诚。”

    “你连这点心意都没有，我看就不是诚心来求药的。到时候哪怕长老们商量完毕，我也会将此事禀明他们。”

    胡丹师这话一说，顿时不少人都用异样的目光看向陈凡。

    “像你这等胆敢顶撞丹师的，若不是胡丹师宽宏大量，早将你逐出去了。”孟天冷声道。

    连祝若涵也撇嘴道：“我哥都没说什么，你在这里插什么嘴？”

    祝若涵早就看陈凡等人不顺眼了，尤其那个戴帽子的女的，和她哥眉来眼去。祝若涵有个闺蜜就一直喜欢祝云涛，她自然向着闺蜜，对周静怡越发敌视。

    “哎，这小子不懂事啊，丹师们身份尊贵，岂是你一个小家伙能顶撞的？”

    “他现在尝到苦头了吧。”

    “呵呵，白跑一趟。”

    周围众人议论纷纷，不少人还摇头叹气。

    胡丹师更得意了，抚着胡须，一派高人模样。

    药神谷作为当时药道大宗，就应该有这样的气派和规矩。若阿猫阿狗都能上来求药，岂能体现出我药神谷的威严？

    “谁说我是来求药的？”

    陈凡忽然道。

    他这话一出，大家都是一愣，包括胡丹师也猛的皱眉道：“不是来求药，入我药神谷干什么？来挑衅不成？”

    “呵呵？怎么可能，我药神谷这么多长老高人在此，凭他也敢挑衅？”孟天好笑摇头道。

    连祝若涵和祝云涛都很诧异，陈凡不求药，跑来做什么？

    这时，只见陈凡猛的踏前一步，喝道：

    “楚州陈北玄，前来拜会药神谷谷主！”

    声音如同滚雷一般，轰然传去，浩浩荡荡，传遍周围数十里。再配合山谷周围的山壁回声，更是似雷霆轰鸣，巨炮砸落，震的人耳晕目眩，不知所措。

    “你？”

    周围众人都目瞪口呆，胡丹师更是指着他，一脸不敢置信的样子。(未完待续。)


------------

第179章 联手围攻（第三更，为rewee大盟加更1/12）

﻿    药神谷，中央大殿。

    诸多长老和丹师们正盘腿坐在其中，激烈争辩了，几位内劲巅峰的供奉也坐在那，偶尔插上一句。这样的争论已经持续了好几天。

    从临州陆家的消息传来那一刻，药神谷就再也没有安宁过。

    祁长老在药神谷中地位尊崇，是位列第三的长老。这样的一位长老却被陈凡一指所杀，药神谷怎能忍下这口气？

    “还有什么好废话的？请谷主召集大家，我们这么多入道者、武者联手，还杀不了他区区陈北玄吗？”一个性格火爆的黑袍老者大声道。

    “呵呵，五长老，你以为你是谁啊？雷千绝还是叶南天？连陆天风都死在了陈北玄手中，人数再多上去又有什么用？”旁边一位丰腴的美妇冷笑道。

    “周紫瑜，你不要忘了，你妹妹还在他陈北玄手中呢。现在生死不知，你却在这里对我冷嘲热讽？”黑袍老者怒道。

    “正是因为静怡在他手里，我才这样说。宗师有多厉害，大家又不是不清楚？那是能用人堆死的？况且现在都什么社会，一群人去围攻陈北玄，当他是傻子？不会跑吗？”丰腴美妇嗤笑道。

    “你....”黑袍老者气的满脸通红。

    “好了好了，老五，紫瑜。大家都冷静一点。”坐在首位，面容古稀的老者开口道。

    他是药神谷的大长老，谷主不在时，以他地位最高，身份最终。五长老与周紫瑜闻言，都只能哼一声，不再出声。

    “老三的仇，不能不报。但指望我药神谷一家，显然是不可能的。陈北玄不是固定靶子，我们这么多人去围攻他，他见识不妙不会跑？”大长老摇头道。

    “老大，你这什么意思？”黑袍老者瞪眼道。

    “我的意思很清楚，大规模出动围攻陈北玄是不可能的。宗师如龙，有来去纵横之能，围不住。但若谷主请动两三位宗师、真人联手，那围杀他，就有七八成的把握。”古稀老者缓缓道。

    “不错，他陈北玄再强，能同时敌得过三位宗师联手吗？更何况谷主还是修法真人。武者和术士合力之威，可远胜于单独的武者。”大家齐齐振奋道。

    “可是，能请动这么多宗师吗？”有人担忧道。

    “小七，你这就白担心了。我药神谷这么多年炼药，积累下来的人脉，请动几位宗师真人，还是轻而易举的。”大长老笑着摇头道。

    “不错，到时候就看他陈北玄怎么死了。”黑袍老者冷笑道。

    众人都纷纷点头。

    只有周紫瑜眼中闪过一丝忧色，她妹妹可还在陈凡手上，但大家好像都忘记了一番，全都冲着陈凡去了，丝毫不管周静怡。

    “他陈北玄要是识趣，就应该乖乖上门负荆请罪，否则我药神谷天威之下，还不把他碾成齑粉....”

    一位青年丹师正不屑讥讽时。

    外面忽然传来滚雷一般的声音：“...陈北玄前来拜会药神谷谷主！”

    “啪嗒！”

    大殿周围的玻璃全部炸裂开来，众人坐在殿内呆若木鸡，不知所措。过了许久，黑袍老者才挑起来不可思议叫道：

    “这混蛋竟然真敢来了？他要一个人挑战我们药神谷不成？”

    ......

    当陈凡以雷言道音喝出那句话之后。

    整个药神谷仿佛从睡梦中惊醒，瞬间沸腾起来。无数人从房间中探出头，更有诸多人影如同飞鸟般急奔而来。

    祝云涛跪在地上，震撼的抬头看向陈凡。

    此时陈凡背手傲立，再没有一丝丝平凡无奇，就仿佛绝世剑客拔出神剑一般，锋芒毕露，有睥睨天下的气魄。

    “你...你...你，你是陈北玄？”

    胡丹师指着陈凡，满脸骇然，结结巴巴的道。

    “不错，就是他。”周静怡叹了口气，拿下英伦女式帽，露出满头青丝和绝世容貌。

    “静怡，竟然是你...这么说，他真的是陈北玄？”胡丹师自然认得这个女子，毕竟他们一起在谷内生活了数十年。

    见到传闻被陈北玄扣押的周静怡，胡丹师彻底死心了。

    对陈北玄，只要是药神谷的人都不会陌生。毕竟这段时间，他就是药神谷的主角，大家无数次痛恨唾骂他，但同时也带着丝丝嫉妒。

    一个不到二十的少年，就能晋级宗师，名动天下。

    药神谷虽然号称避世，但只是躲避世俗界罢了，和武道界与术法界依旧有紧密联系。但是平时骂几句无所谓，真见到陈北玄本人时，胡丹师只觉腿都在发软颤抖。

    这可是一言不合，就杀了陆家宗师的人物啊。祁长老是药神谷第三长老，地位尊崇，也被他说杀就杀，这样一个天杀星站在面前，还被自己训斥过，胡丹师怎能不怕。

    不仅是他，周围的孟天等人，也都浑身颤抖。

    只有祝若涵眨着大眼睛，搞不清楚怎么回事。这个小家伙怎么突然换一个人似的，那般霸气外露，就仿佛见到她父亲盛年时纵横商场的模样。

    此时中央大殿内，诸多长老丹师们早就跃出，纷纷向这边赶来。数百米的距离，在这些武者、术士面前，也不过几分钟时间。

    “陈北玄，你竟然踏入我药神谷？”黑袍老者奔在最前方，上来就怒喝道。

    “怎么，你药神谷是什么禁地，我进不得？”陈凡背着手，悠然问道。

    “老五，面见宗师，不得无礼。”大长老训斥一句，然后拱手道：“陈宗师，你乃堂堂武道宗师，不知来我药神谷，有何贵干？”

    “你门派的祁正言暗中算计我，还与人联手围攻我。你药神谷当给我赔礼道歉。”陈凡淡淡道。

    “祁长老围攻你，但他也被你杀了！一命抵一命，你竟然还要我药神谷赔礼道歉？”众人都感觉不可思议。

    “不知陈宗师要什么赔礼呢？”大长老面色不动，缓缓开口道。

    他现在拿不定陈凡此来何意，不知他是一个人来，还是和一群人。所以想先将陈凡稳住，徐徐图之。顺便也为谷主争取时间。

    谷主自从知道这消息后，一直在闭关祭炼一件法器，不知要多久才能出关。此时谷内一位宗师或真人都没有，面对陈凡，他心里还是很虚的。

    “唔，不多。我只要你们药神谷所有的千年神药和灵物。”陈凡狮子大开口。

    “你怎么不把我们药神谷全部搬空啊！”

    他话还没说完，黑袍老者就跳脚道。

    众人也都纷纷色变。

    千年神药，能延年续命，是最珍贵的药材，比极品丹药还要珍贵。这样的神药，整个药神谷数百年积累，也就那几株而已，陈凡一开口就全部要走，简直是要断药神谷的命根子。

    “这么说，你们不想赔礼了？”陈凡脸色冷下来。

    “陈宗师，不是我等不想赔礼道歉，实在是你的要求太过分了。”大长老也皱眉道。

    “呵呵，老大，还和他说什么。这小子既然自己送上门，就别怪我等仗着人多，为老三报仇了。”黑袍老者冷笑着，一挥手，众多武者和术士就围了上来。

    祝云涛兄妹早就看傻了。

    这什么情况？怎么感觉陈凡不像来求药的，而是来上门踢馆的？听周围人议论，这些老者赫然就是谷内的长老和丹师们。结果他们现在全部围过来，要群殴陈凡，这是多大的仇啊！

    陈凡却不屑道：

    “就凭你们这群歪瓜裂枣，也能伤我？还不快让你们谷主滚出来见我。”

    “找死，胆敢羞辱谷主！”黑袍老者当即脸色大变，猛的一捏法诀，一道赤焰就从他手中喷出，凝成巨大的火球向陈凡冲来。

    “哼，雕虫小技。”陈凡随手一抓，这火球就被他当空捏成火星四散。

    “空手破法？”诸多药神谷术士统统色变。

    黑袍老者虽然脾气暴躁，但他可是堂堂入道巅峰大术士，一手凝火法术威力巨大，足以把一人粗的大树都炸裂。结果现在却被陈凡空手击破，这彻底坐实了他宗师的身份。

    内劲武者面对术士时，往往不能硬扛，因为术法威力巨大，是肉体无法承受的。只有宗师才能以武破法，这也是宗师碾压入道术士的原因。

    “一起动手！”大长老见事已至此，顿时低喝道。

    陈凡太恐怖了，只有大家联手先压制住他，否则让他展开身形，在场这么多人，恐怕都不够一个运动起来的宗师杀的。

    只见大长老话音未落，漫天的火焰、毒雾、风刃、法珠、金气就向陈凡冲去。数十个入道者联手释放法术，那样的威势，简直惊天动地，就如同大炮集群轰击一样，瞬间就覆盖住了以陈凡为中心的方圆十几米。

    怎么多法术，足以夷平一个小山头，不要说宗师，便是一辆坦克在那，都会被轰成碎片。

    而在这个范围，还有着祝家兄妹、铜山和周静怡等人。

    “静怡！”周紫瑜惊叫一声。可惜已经晚了，法术释放出去，怎能联手。不少人面色不动，但心中已经在暗叹：‘为了杀陈北玄，已经顾不了这么多了，想来静怡会理解我们的。’

    只有黑袍老者冷笑道：

    “呵呵，我以为陈北玄有多大能耐呢，原来只是个愣头青。胆敢挑衅我药神谷，就是这粉身碎骨的下...”

    他话还未说完，一个人影托着巨大的金色光罩，冲天而起，拦住了漫天的法术。

    在那光罩之下，赫然是周静怡等人苍白绝望的神情。

    PS：第三更奉上，呜呜，昨天失言了，超抱歉的。以后作者菌会尽量准时一点呢。先发出来，过会添加感谢名单呢O(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第180章 真武法剑（第一更）

﻿    自从将玉髓护符送给小琼之后，陈凡就没了护身法器。但他已经到了筑基后期，距离通玄也只有半步之遥，此时各种法术信手拈来，哪还需要玉髓的帮忙。

    只见他一跃而起，手中托着一个巨大的金色光罩，竟然把漫天的法术全部罩入其中。

    “轰隆隆！”

    元气炸裂开来，当空无数道七彩变幻，那是术法撞击金刚咒的效果。陈凡用尽全力释放的法术，才是仙家道法，及其坚韧。哪怕被那么多术法同时攻击，也只是剧烈颤抖，濒临破碎，而没有真的破开。

    “怎么可能？”

    众多药神谷长老和丹师眼都要瞪出来。

    他们绝对没看错，陈凡使用的压根不是什么内劲，而是纯正的道法。那金色光罩，恢弘正大，坚韧无比，就仿佛修法真人全力施展的护身法术。否则纯粹凭肉身硬扛，哪怕一位宗师在这里，也要被众多法术撕成碎片。

    “陈北玄不是武道宗师吗？怎么会道法？”黑袍老者失声惊呼道。

    “法武双修！法武双修！”大长老脸色狂变。

    他一言出，众人都愣住了。

    法武双修指的是一个人同时兼修武道和术法，但这只是个传说罢了。无论内劲还是入道，都需要大量的时间和精力，一般人修炼一样都很勉强，哪怕有天才同时修行，但他往往要花费三倍甚至更多的功夫，得不偿失。

    所以法武双修大家说说而已，没有蠢蛋会真的去同时修两样。

    “传说武当一脉有古老道派同修法武，号称两仪合一，这人不会是武当古道派的人吧。”二长老惊疑道。

    “你也知道那只是传说罢了。武当衰落已久，早就成游览景区了。那古道派有数十年未曾现世，谁知道是不是灭亡了。”黑袍老者嗤笑道。

    “大敌当前，还争吵什么。”大长老喝道。

    诸多长老丹师一惊，纷纷抬头看去，只见陈凡已经如云龙九现一般，当空踏天九步，向着众人冲来。他凌空而行，手中无数道符箓汇聚，凝成一道丈许长的金色神剑，陈凡手持长剑，宛如天将下凡。

    “一起出手！”

    数个内劲武者齐齐扑了上来，诸多长老丹师也开始凝聚法力，驾驭道法。

    “斩！”

    陈凡手中金色光剑一挥，凝成一道金线，瞬间斩过去。

    “啊！”

    这几个武者连惨叫都来不及，就赫然发现自己的上半身和下肢竟然从腰部分离，整个人被陈凡当空斩成两截。

    真武法剑，无坚不摧！

    当日陈凡以此剑硬生生斩了通玄妖兽‘阴蛇’，何况区区几个内劲武者呢？

    “你敢！”

    三位内劲巅峰的大高手看的睚眦欲裂，这些武者都是他们笼络来，甚至可能是他们的徒弟或属下，如今被陈凡杀鸡一般击杀，怎能不恨。

    “怒龙拳！”

    为首的中年男子猛的一跺脚，内劲奔腾，上半身的衣服都炸裂开来。只看到一节节脊椎骨如大龙一般翻腾，肌肉鼓起，力量从脚下经过腰身发力，最后凝聚到拳头之中。他猛的冲天而起，如同怒龙翻身，拳势滔天，甚至一股股无形气劲在他周身环绕，形成一个龙头状拳劲。

    这一刹那，中年男子竟然硬生生突破内劲巅峰，踏入半步化境，与孙无敌、顾世通等人相差仿佛。

    “好拳法，武供奉这招怒龙翻身简直登峰造极。”黑袍老者惊叹道。

    “武供奉出身自西北武家，怒龙拳乃是宗师武学，丝毫不比陆家的云手差。他竟然能施展出来，便是宗师也能斗上一斗吧。”另一个内劲巅峰的供奉皱眉道。

    武供奉同样对自己这一拳充满自信。

    便是叶南天在这里，他都能撑上数招，之后的众多武者和术士就会一拥而上。

    “再斩！”

    陈凡目光淡漠，再次长剑一振，平平斩了出去。只见当空金线凝聚成丝，仿佛将空间都斩成两截。武供奉的龙形拳劲和他身体，被陈凡从头到尾，如刀切牛油般，瞬间切过。

    “啊！啊！”

    中年男子当空中分，裂成两半，整个人发出一声凄厉的惨叫，就摔倒在地上。

    全场震慑！

    什么宗师武学，什么西北武家，什么半步化境，在陈凡的真武法剑之下，就仿佛钢刀下奶油，一划而过，没有丝毫阻拦。

    “太恐怖了，这个人太恐怖了。”

    诸多武者都齐齐颤抖，不敢再上。武供奉已经是他们中武道最强的，连这样的大高手都挡不住陈凡一剑，何况他们呢。

    “轰隆！”

    这时，诸多术法高手再次凝聚法力功来。

    只见漫空的元气波动，无数的火球、赤炎、冰刃、金箭。这些入道术士修为有深浅之分，但他们同时出手，凝聚了虚空中的元气，往往法术威力都会再增加一两截。

    “三斩！”

    陈凡轻喝一声，光剑当空一划，形成了一个完美的金色圆圈，这个金色圆圈笼罩住以他为中心的方圆三米之内。剑气波光粼粼，仿佛将世间所有的一切都排除出去，甚至连元气在这个领域都没法存在。

    一刹那间，陈凡以极高的剑术，施展出了‘真武剑域’。

    三尺之内，万法不侵！

    这才是真武法剑真正的威力。作为真武仙宗秘传的仙道法术，真武法剑不仅无坚不摧，可斩万物，而且还能破一切道法。真武仙宗的修仙者，凭借一柄真武法剑，就可以纵横星空，与万族为敌。

    “砰砰砰！”

    无数道术法撞击过来，瞬间就被剑域斩成两截，当空消散。

    陈凡就仿佛一个巨大的切割一样，任何法术一旦碰触剑域，就会被切成两断。

    “不好！”

    见此情况，众多长老齐齐色变。

    如果说第一次陈凡只是单凭法术拦下他们的攻击，那么现在陈凡展现的，就是完美的‘法武合一’之道。以术凝剑，以剑破法。这样的层次境界，完全超乎了地球上的修炼者想象。

    “斩！斩！斩！”

    法术还未散去，陈凡就已经仗着剑域冲了过来，只见他手中的金色光剑连环斩出，当空凝成一道道金色半圆。

    而这些半圆剑刃无坚不摧，无论是兵器、肉体还是山石，全部被切成两段。

    “啊...啊....啊！”

    一片狼呼鬼叫之声。

    众多阻拦的武者和入道者，几乎瞬间就被陈凡切的残肢断体漫天飞舞，一刹那之间，陈凡就已经冲到了诸多长老身前。

    “陈北玄，你竟然敢下如此狠手！”

    大长老眼都红了，在这弹指之间，药神谷的诸多武者们就损失惨重，那金剑挨到就非死即伤，实在太恐怖了。

    他大喝一声，手中的一个黑色石块炸裂开来，一道儿臂粗的炽白的雷电，如同银色的锁链一般，向陈凡张牙舞爪而去。

    “天师道的雷石！”

    诸多长老倒吸一口凉气。

    大家都知道，这块雷石可是大长老的心头之宝。当年他曾经为天师道一位真人炼过一路‘辟雷丸’，那位真人才将这块雷石给他。

    据说此雷石在龙虎山绝巅吸收了数十年的雷霆之力，一旦爆来，威力丝毫不逊色于一位天师道真人全力出手。

    “斩！”

    面对击破空气，带着无限电光而来的炽雷，陈凡只是轻喝一声，真武法剑再次削出。

    “嘭！”

    这是雷霆炸裂开来的声音。雷法与其他法术不同，号称天下攻击第一，最为霸道凌厉。便是一位横练宗师，受到真人雷法的攻击，可能也要当场重伤身亡。

    诸人都用期盼的眼神看过去。

    雷石已经是大长老的压箱底宝物了，如果这再不成，恐怕只有谷主出手才行。

    “呼！”

    在一阵火光与电光中，陈凡仗剑冲了出来，除了真武法剑上的金光黯淡一层外，他竟然毫发无伤。

    “太强了...这人太强了。”

    此时，连大长老都忍不住双腿颤抖。那可是天师道真人的全力一击啊，雷法之下，哪怕其他真人都不敢硬接。陈凡竟然凭借凝术成剑，就斩破雷霆，这是什么手段？一般的修法真人都做不到吧。

    “噗嗤！”

    两个上前试图阻拦的丹师，被陈凡随手一剑化成四段。

    他此时已经冲到了大长老身前，大长老猛的一咬牙，胸口佩戴的项链炸裂开来，一道金色的光幕将他笼罩在其中。

    这同样是密宗上师凝练的‘护身法器’。

    大长老这法器虽然只有一层光幕，却比祁长老的九层还要凝厚，是密宗上师的最后压箱底护身宝物。大长老花费巨大代价才最终换到。

    “就凭这个，也能挡我？”

    陈凡轻笑一声，法剑平平斩来。

    此刻，他连断山河都没有使用，就凭借真武法剑的威能，就硬生生切开了光幕。剑刃直指大长老的脖子。大长老苦笑一声，闭目等死，此时他哪怕有通天能耐，也拦不住陈凡一剑。

    “住手！”

    一声清喝远远传来，虽然声音是从数百米外的药神殿中发出，但却如同在众人耳边说话。

    “药神谷谷主，你终于出来了。”

    陈凡哈哈大笑。

    PS：第一更奉上，作者菌继续去写第二更，(∩_∩)O(未完待续。)


------------

第181章 镇谷大阵（第二更）

﻿    “陈北玄，你是堂堂宗师，何苦为难小辈呢。”

    一个清绝的人影飘然而来，他一步踏出都能越过七八米。数百米的距离在他脚下，也不过弹指间的事情。等走近了，众人才看到，这是个穿着青色道袍的老者。

    老者虽然头发花白，但脸盘却非常红润，皮肤如同婴儿般细嫩，鹤发童颜，仙风道骨。

    “谷主。”药神谷众人都悲叫道。

    来人正是药神谷谷主‘丹王’，传说是修法真人。

    药神谷实在死伤太惨了，自从立谷以来恐怕都未遇见如此惨事。真武法剑之下，真是无物不斩，任你天资绝艳的大高手还是丹师术士，都一剑两断。大家都指望谷主能出手报仇。

    便是祝云涛等人都惊的目瞪口呆，这还是自己一路上认识的那个富家少年吗？简直如杀神一般。祝若涵更是颤抖着缩在了她哥哥背后，只敢露出一双惊恐的小眼。

    “你药神谷的祁正言帅人围攻的时候，也不曾在意我是小辈啊。”陈凡淡淡道。

    “正言已经死了，难道陈宗师还不肯善罢甘休？”丹王沉声道。

    “哪怕我想善罢甘休，你药神谷的人愿意吗？”陈凡呵呵一笑。

    他手中临空画符，捏法诀一催，顿时两个巨大的声音响彻谷内。

    “还....我们这么多入道者、武者联手，还杀不了他区区陈北玄吗？”

    “....大规模出动围攻陈北玄是不可能的....但若谷主请动两三位宗师、真人联手，那围杀他，就有七八成的把握。”

    听到这两个声音，药神谷众人同时色变，看着陈凡的眼睛如见鬼魅。

    这声音大家自然很熟悉，分别是五长老和大长老的。之前大家在药神殿商量围攻陈凡时所说的话，但却没想到被陈凡用法术记录了下来，当众放出。

    这样一来，怎么能怪陈凡下手重呢？你都要杀人家了，还怪别人还手。

    “我这幻音术如何？还请谷主品鉴。”陈凡淡淡一笑道。

    他当时入了谷，就用神念探入了药神殿内。

    本来他的神念只能探测百米，但自从有了黄金雕像后，如今已经能笼罩数百米方圆。正好查探到药神谷众人在商讨，他才决定怒下狠手的。

    大长老、五长老等人都面色赤红，药神谷众人也都羞愧低头。背后算计被人逮到，那就别怪人辣手无情。

    只有药神谷谷主神色不变道：“陈宗师好手段，这一手精妙的法术，闻所未闻。看来世人都低估阁下了。阁下不仅仅是位武道宗师，更是修法境的大真人。”

    他顿了顿，皱眉道：“据我所知，当世法武同修的，也只有武当的古道派，阁下莫非出生自武当不成？”

    “我的门派，你不曾听过，也不配听。”陈凡干脆道：“我要你药神谷的全部千年神药，拿到后我就走，从此我们恩怨一笔勾销。”

    “呵呵，陈北玄，你太狂妄了。”丹王冷笑一声道。“若是在别的地方，我尚且惧你三分，但这里是药神谷，我宗经营数百年的根基之地，岂容你撒野？”

    他说完，掏出一块龟甲，猛的喝道：“阵起！”

    顿时一股七彩的雾气逐渐升腾，一开始还很少，到后面铺天盖地，笼罩住了整个药神谷。放眼望去，药神谷的上空仿佛多了层彩色的天幕。

    “七煞毒障！”

    大长老脸色一变。

    这可是药神谷的镇谷大阵，是数百年前，一位来药神谷求药的大人物布置的。那位大人物据说是修法之上的存在。法阵用一次少一次，不可轻易动用，数百年来药神谷总共也就催动过三次罢了。

    他眼中闪过一丝明悟，原来谷主这些天不是去祭炼法器，而是准备阵法的。

    其他药神谷弟子都面露喜色。

    镇谷大阵属于传说中的存在，大家没见过，但都听说了它的威能。据说十万大山中，曾经有一头媲美修法的妖兽攻入谷中，连那代谷主都不敌，最后启用法阵，一击之下，就把那头妖兽镇杀了。

    “法阵？有意思。”

    陈凡饶有兴趣的看着。

    药神谷法阵和他的云山大阵、阴龙潭法阵不同，有使用次数限制。以陈凡看来，经过数百年的时间，这个法阵已经不堪重负，只能动用最后一次了。

    “以山势地形，在关键节点埋入法器，引动地下的毒烟雾瘴。平时在地底积累力量，使用时以核心法器催动。凝聚了数百年的煞气毒瘴，一旦沾到，便是宗师恐怕也没法活。”陈凡点评道。

    “阁下好眼光。”丹王称赞一句，猛的脸色大变，阴测测道：“陈北玄，你既然看出了法阵的厉害，还不快束手就擒，难道准备以肉体凡胎，硬扛天地之力不成？”

    相比起普通人，法阵的力量沟通天地，凝聚元气煞气，确实是天地之力。远不是普通宗师或真人能抗衡的。

    而祝云涛等来求药的人，早吓傻了。

    陈凡和大长老们的交手，已经让他们瞠目结舌，震撼世间竟然有这样强大的人物。而法阵一起，遮天蔽日，就仿佛神话传说里面的存在一样。

    “可惜，以你的能耐，是绝对没法布下此阵，更不用说，它只能用最后一次了。”陈凡摇头叹道：“况且你以为，凭借区区法阵，就能伤到我？”

    “不错，这个法阵，是三百年前的苗疆黑巫教老巫神布成的。黑巫教号称蛊毒第一，驾驭蛊虫和毒瘴天下无双。老巫神更是超脱修法，迈入了御神之境。以他的手段，才能布成这等阵法。”丹王傲然道：“陈北玄，你虽然眼界不错，但太狂妄了。哪怕只能用一次，杀你也足够了。”

    周静怡此时也颤声道：“陈北玄，你只是一个人，怎么能与天地对抗？还是投降吧，谷主会宽大处理的。”

    “静怡说得对，像你这等少年英才，杀之可惜。到时只要投降，长老中必有你的位置。”丹王也点头称赞道。

    只是陈凡投降之后，要被他种下同心蛊这种事情，现在自不会说。

    陈凡理都不理，药神谷这样的门派，会的秘法众多，哪怕不是同心蛊，各种丹药、毒药，可以控制人的手段太多了。

    他露出似笑非笑的神情道：“你真的以为你胜券在握了？”

    “看来你还心存侥幸啊。”丹王摇头叹口气，猛的催动手中龟甲。

    痕迹斑驳、裂纹众多的龟甲蓦的发出蒙蒙光芒，勾连天上的七彩雾瘴。顿时天空中雾气翻腾，凝聚出一个巨大的漩涡，如同龙卷风一般，漩涡拖出长长的尾巴，向下压来。

    丹王手托龟甲，连通着天上的雾气龙卷，如同掌控风暴的神灵一般，断喝道：

    “陈北玄，你想死还是想活！”

    别的人早就啪嗒的，跪在地上，不敢抬头。这阵法几如天威，完全超脱了他们的想象。许多来求药的富豪连连磕头，嘴中颤抖着念着菩萨保佑。

    不少普通人更是觉的呼吸都困难，脸色渐渐铁青。这七彩毒瘴在地底蕴藏了数十年上百年，剧毒无比，只要吸入一丝，可能就要毒发毙命。只有众多武者和入道者，还能支撑着。

    “以你的能耐，恐怕控制这一道雾气龙卷已经是极限了吧。”陈凡仿佛没看到眼前这一切，依旧悠然说道。

    “呵呵，一道已经足够了。”丹王蓦的脸色一变，但很快又冷笑道：“你哪怕再是宗师，法武合一，又如何能敌天地之威呢。”

    “废话少说，到底是战是降？”

    “哎，你真的以为，就这点小法阵，能奈何得了我？”陈凡摇头叹道。

    “竖子狂妄！”丹王再也没有耐心，猛的举手一挥。

    “轰隆隆！”

    雾气长龙如同呼啸而来的龙卷风，向陈凡冲去，这一路上，无论是人还房屋，尽数被卷成粉碎。乃至青石地板，都被拉出一道长长的沟壑。一直从丹王延续到陈凡身前。

    “小心！”周静怡忍不住尖叫道。

    五长老等人都冷笑道：“小子，天堂有路你不走，现在知道我药神谷的厉害了吧。”

    只有周紫瑜担忧的看了眼周静怡，感觉这一趟回来后，自己这妹妹变得有点不一样了，竟然为外人说话。

    祝若涵等人更是面如土色，双腿颤抖，几欲跪下。

    这样的天地之威，岂是凡人能想象的。当你直面风暴和海啸时，就知道自己的渺小了。

    雾气长龙前，只有陈凡孤单的站在那。他抬起头，看着呼啸而来的七彩风暴龙卷，徐徐的举起了手中的金色长剑。

    无数金色符咒凝聚而成的三尺真武法剑，蓦然金光暴涨，延伸开来，长达三丈。陈凡手持着十米长，吞吐不定的的巨大光剑，轻轻一挥，口中低喝道：

    “断山河！”

    刹那间，众人的瞳孔中只剩下一道璀璨极致的金线。这道金线通天彻地，仿佛元始天尊挥动开天巨斧，能将天地都斩开般！

    “真武三十六式，第七式‘断山河’！”

    PS：第二更奉上，作者菌继续去写第三更，唔，估计在12点之后呢，大家明天起来看吧....这次绝对不会失言呢，呜呜。(未完待续。)


------------

