第二卷


------------



第六十二章 地下拍卖会

﻿到了九鼎市，老远就闻到浓厚的中药味。

    “大师想要买些什么药草呢？人参、黄芪、红景天、灵芝、雪莲、当归、黄精等等，这里应有尽有。”吴山河微微弯腰，边引路边恭敬道。

    “种类无所谓，年份越久越好。”陈凡淡淡道。

    他要的不是药性，而是年头长久的药材中蕴含的灵气。

    吴山河愕然，中药并非电影小说中那样，什么千年人参、万年雪莲就是最好的。更主要讲究的是搭配，君臣佐使。如果一味下重药，反而会过犹不及。

    不过他也不敢辩驳，陈大师是何等人物，既然这样说，自有他的道理。

    “要说很老年份的药材，那只有几家老字号的药堂可能储存些。”吴山河微微一沉思，然后道。“大师，请跟我来。”

    他对这九鼎市似乎非常熟悉，很快就带着两人到了一家气派的大药堂门口。

    “百药堂！”

    “九鼎市虽然号称药都，中药市场庞大，但归根结底被几大家族垄断着。这百药堂就是其中一家开的，有近三百年历史，是入了卫生部的华夏老字号。”吴山河介绍道。

    三人走了进去，早有工作人员上来询问几位想买些什么。

    一般的药贩子，肯定都往批发市场去了，能来百药堂的，要么是寻医，要么是购买些精贵药材。

    “把你们大师傅叫来。”

    别看吴大师在陈凡面前弯腰屈膝，但面对一个小店员，立刻又趾高气昂起来。

    “先生是？”

    店员微微一愣。

    在百药堂这种老字号中，地位最高的往往不是经理，而是镇店的大师傅。这些大师傅都是闻名遐迩的老中医，镇店之宝，在大老板那边都能说得上话，分量远比经理高。

    “老夫吴山河。”吴大师手扶长须，傲然道。

    “好的，请稍等。”

    店员虽然疑惑，但见他气度不凡，还是去了后台寻大师傅。

    陈凡等人坐下，早有其他工作人员奉上香茶。没等多久，一阵零落的脚步声快步传来，从后台迎面走出一位年龄在六十以上，皓首白须的老中医。

    “哎呀，竟然是吴大师亲至，您来了，怎么不和我们家家主说一下。”那老中医几步上前，恭敬的道。

    见到阿秀和店员们惊疑的眼神，吴大师得意一笑。

    在江北他可能默默无闻，但到了中州省，他吴大师也是屈指可数的大师级人物，不知道多少高官显贵将他奉做上宾。

    不过看到陈凡似笑非笑的神情，吴大师浑身一抖，连忙问正事。

    “我这位...小兄弟，想在你这购买一些年份久远的名贵中药，你这还有吗？”

    “这个....”大师傅迟疑了一下，面色为难道：“不瞒大师，最近刚有一位小姐把整个九鼎市各家老字号的镇店药材都扫荡一空，现在我这里不要说百年以上的山参贵药，便是五十年份的也没几个了。”

    “哦，是哪位，这么大手笔？”吴大师惊疑道。

    要知道，在市场上，百年以上的老山参，那都是按克卖的。每克贵达数万以上，一颗近百克，就是数百万。各家店里面或多或少都有几份这样的镇店药物，现在全部被扫荡了，得多少钱啊？

    “据说是港岛那边大家族的小姐，具体情况，我们也就不太清楚了。”老师傅摇了摇头。

    吴大师见状，为难的看向陈凡。

    陈凡皱了皱眉。“难道偌大的九鼎市，一份年久药材都没了？”

    “要说的话…当然是有的。”老师傅迟疑了一下，看了眼吴大师道：“大师您听说过‘名贵中药拍卖会’不？”

    “你是说传闻中那个地下拍卖会？”吴大师轻咦道。

    “不错，那个拍卖会，每隔几个月举行一次。上面都是许多直接从药农和山里采药人手中收集来的名贵中药，有许多年份都在百年以上。不流入市场，直接邀请诸多这方面的商家和富豪们当场拍卖，当场付清。”大师傅低声道。

    这种拍卖会，显然属于私人组织的，见不得光。

    首先药材的来历之类，就说不清楚。每年死在长白山中的参客，至少有三分之一是人祸。

    “什么时候开始？”陈凡完全不管什么来历不明，他只要足够多、足够好的药材，让他能冲击更高层境界就可以了。

    “三天之后，晚上七点，地点在市郊的‘清湖庄园’。”大师傅压低声音，悄悄道。

    “好。”陈凡起身，吴大师见状也连忙站起来，对大师傅拱手致谢。

    几人出了百药堂后，找了个地方住下。

    .....

    三天之后。

    陈凡等人打车到了清湖庄园门口，发现这里戒备森严，门前站了一圈保安。

    “对不起，我们这是私人地方，您要是没请柬的话，请回吧。”一个安保走上前来，不客气的道。

    “我们没有请柬。”吴大师淡淡道。“你去通报一声，就说东都吴山河前来拜会。”

    安保见他一副仙风道骨的样子，不由迟疑了，难道真是什么大人物不成？

    这时，门口一辆黑色大奔停了下来，走出一位胖嘟嘟的中年男子。那男子一见吴大师，不由眼前一亮，快步上来惊喜道：

    “吴大师，您怎么来了？不是传闻您去了江北吗？”

    “嗬嗬，原来是胡老板啊！”吴大师闻言，不由老脸微红。

    他本来是准备去江北好好干一票，扬一扬自己的名声，结果第一关就栽在了陈凡手中，哪还好意思提这事，赶紧转移话题道：

    “你也来参加药材拍卖会？正好沾你的光，带我们进去。”

    “哪啊，是我沾吴大师的光，到时候还得请吴大师多帮忙掌掌眼呢！”胡老板连道不敢。

    这药材拍卖会的东西，由于来路不明，所以有真有假，主办方完全不负责，只凭个人眼力。而吴大师虽然不是什么中医高手，但他在中州凶名赫赫，敢卖他假货的，想来还不存在。

    安保见既然是认识的，也不阻拦。

    一行人进了清湖庄园，发现这庄园面积很大，在迎宾的带领下，七拐八拐，最后进了个偏僻小院。

    小院里早有一群人在等候，看各个穿着打扮，都气度非凡，显然都是来自中州乃至全国各地的富豪或药商。

    “吴大师，您也来了？”

    “吴大师好。”

    “吴大师贵体安康啊。”

    陈凡等人一迈进小院，不少人似乎就认出了吴山河的身份，纷纷上前热情打招呼。

    有不认识的人还在疑惑，旁边的人就赶紧给他们介绍。这是中州东都那边威名远播的吴大师，号称能唤魂驱神，有驱鬼杀人之能。

    陈凡有些好笑，没想到这个骨头极软，动辄跪地求饶的吴大师，在中州这片有如此大威名。

    他正想着，突然传来一声冷哼。

    “什么吴大师，装神弄鬼罢了。”

    吴山河脸色一沉，闻言看过去，就见另一群人走入院子，说话的正是为首的一个女子。

    这女子身材高挑，面容如大理石般刀削斧凿，看着似乎是混血儿，下巴高高扬起，眼中带着一丝不屑。

    “这是港岛郑家的大小姐。”旁边的胡老板赶紧低声道。“最近她扫荡了整个九鼎市的中药市场，基本上有年份的药材全被她一扫而空。据说是家中的老爷子年岁太大，寿元不久，需要神药延命。”

    “港岛郑家？”吴大师闻言，眼中一缩。

    PS：谢谢帝战皇的1000，谢谢书友160702的500，谢谢七千星域、言情不言爱、水郁森、看似斯文、书友15082、日耀天堂的打赏。
------------

第六十三章 半灵药

﻿这港岛郑家可不像楚州的郑家，那可是实打实的巨富贵胄。

    郑家最鼎盛的时候，曾经进过福布斯华人富豪榜的前十，现在也在二三十位徘徊，是港岛十大富豪之一。论资产和家底，恐怕中州省的首富也未必能比。

    这种数十年积累的华人圈大家族，在八九十年代，是可以直接和国家高层对话的。哪怕现在，郑家的当家人若来，中州省至少得出个副省长接待，而且还得是常务的。

    他吴山河虽在中州小有名气，哪能惹得起这样的华人巨富？

    于是用求助式的眼光看向陈凡，可陈凡一脸淡然，袖手旁观的样子。吴大师只能干笑一声，往旁边退让两步。

    混血女子见他主动退却，眼中闪过一丝不屑，冷哼一声，率众大步入内。

    周围的中州富豪们见吴山河都吃了亏，也不敢再多言。他们比起港岛郑家，更是天上地下，土财主见了沈万三，完全没法比。

    “港岛郑家的人？”陈凡眼中思索。

    港岛的郑老爷子非常出名，是有名的大富豪，被英国女王授勋过，和李超人同一辈的，现今已经八九十岁了。陈凡记得前世好像就是在今年，那位郑老爷子去世了，还上过新闻呢。

    “难怪他们疯狂扫荡各种百年以上的名贵中药。”陈凡摇了摇头。

    对郑老爷子这种八九十岁的人来说，已经到了寿元尽头，器官完全衰竭，不是绝症的绝症。现代医学完全没法挽回了，这是天命。单靠一些百年老山参刺激，只是饮鸩止渴罢了。

    修仙者中，延寿丹药最好用的就是‘培元丹’，可惜他找不到炼制培元丹的灵药，否则可以狠狠宰郑家一刀。

    “陈大师，我们也进去吧？”吴山河低声请示。

    “好！”陈凡点点头。

    这种地下拍卖会，显然不会太正规。只是由九鼎市的几家大药商联合作为担保，各凭眼力，出了门概不负责。

    开头就拍卖一株，一百三十年左右的老山参。

    重达127克，起拍价三百万，直接被郑家那混血女一口七百万买断了。

    “真是财大气粗啊。”不少人心中感叹道。

    从拍卖以来，那混血女已经连续出了几次手，每次都是一口高价，把所有买家吓退。毕竟大家只是来做生意的，何必为这点事，得罪了大名鼎鼎的港岛郑家呢。

    陈凡也只抢下一枚九十多年份的何首乌，其他大部分都被郑家女包圆了。

    “下面这一份，要考验各位的眼力了。”

    主持人将托盘上的黑布拉开，显现出一枚形状古怪的黑色枯枝。

    “这是什么？”

    “没见过啊，这也是中药？”

    “看着有些眼熟啊。”

    下面的各大药商和掌眼师傅们纷纷皱眉。

    “咦？”陈凡眼睛一眯。

    “陈大师，您认出它了？”吴山河低声问道。

    “不认识。”陈凡摇了摇头，但在吴大师惊讶的同时却道：“我虽然认不出这是什么中药，但它里面蕴含的灵气非常浓郁，是开始那枚百年老山参的十倍以上。”

    “这种药材，已经近似于灵药了，可以称作‘半灵药。’”

    “半灵药？”吴大师愣住了。

    “不错。”陈凡点头，起了谈性，就给他科普一下。“所谓灵药，指的是灵气含量达到一定标准之上的植物。无论是名贵中药还是普通的一株小草，只要灵气足够，都可以称作灵药。也只有灵药，才能炼制成真正的‘灵丹’。”

    “不过灵药要求的生长环境太苛刻了，以目前地球的情况，哪怕有几株，也藏在深山海底，人迹罕见之地。”

    “普通药材想要成为灵药，至少要千年以上，但这显然是不可能的。这株半灵药，没有千年，但也有大几百年，所以勉强可算作一半吧。”

    吴大师耳朵竖的直直的，真是一个字都不想漏掉。

    陈凡说的这些知识，是他闻所未闻的。他以前只知道药材年份越久，自然药性越强，没想到还有这些内幕。

    “虽然只是半灵药，但也可以炼制一些要求比较低的灵丹。”最后，陈凡又说了一句。

    吴大师闻言一震，赶忙道：“那要不我们拍下来？”

    “当然要拍下来。”陈凡重重点头。

    他重生回来，迄今为止见过药性最强的，也只是一株三十年的灵芝。像这种至少数百年积累方成的‘半灵药’，只怕再等十年都未必有机会遇见。

    “好嘞。”

    吴大师面带兴奋，摩拳擦掌。

    这株半灵药若拍下来，给陈大师炼制丹药，到时候哪怕只让自己旁观一下，也就值了。

    炼丹啊！

    只有古代传说中的方士真人才会。

    现代最多能提炼点‘牛黄解毒丸、六味地黄丸’之类的中成药，距离真正的炼丹连边都摸不到。

    “这枚不知名的药材，起拍价，五百万。”

    主持人说完，大家一片静默。

    连认都认不出来，具体功效是什么都不清楚，谁会傻了砸五百万？大家的钱可都不是大风刮来的。

    “五百五十万！”

    吴大师举牌。

    见到是他，有些人心中恍然。莫非这枯枝是某些炼制法术需要的材料不成？比如什么阴沉木、百年桃木之类的，阴气十足，可以蕴养鬼魂。

    想到这，大家更不出声了。

    主持人正犹豫，要不要落槌时，又一个清冷的声音叫道：

    “一千万！”

    众人皆惊，闻言看去，正是那混血女子。

    “你？”

    吴大师心中大怒，之前在门口你不给我面子，现在又来横插一手抢我的药材…

    “一千一百万。”

    他再次举牌。

    “两千万！”

    混血女子淡淡道。

    众多药商富豪们都要崩溃了，哪有这种加价的？对方加一百万，她加近一千万，这是有在志在必得之心啊！

    吴大师也被吓住了。

    他混了几十年，加上各种固定资产，身价才勉强上亿，两千万已经是他能拿出来的最高流动资金。想到这，他不由看向陈凡，寻求正主的意见。

    陈凡也微微皱眉。

    之前手中虽然有六千五百万，但建了云山大阵就花出去一大半。那些极品玉石，和从数千米海底运上来的数吨众海石，都是要花大价钱的，他现在卡里面最多也不超过一千五百万。

    想到这，陈凡淡淡道：“我们底线是三千万，超过三千万就算了。”

    “好。”吴大师咬咬牙，又举牌。

    “两千一百万。”

    “三千万！”混血女子再次提高一千万，说完还挑衅似的看了一眼吴大师。

    所有人彻底说不出话了。

    这就是港岛郑家的霸气啊！钱对于郑家这种资产以数十亿美金计算的超级巨富来说，只是一串数字罢了。

    吴大师脸皮一阵乱跳，最终只能恨恨的坐下来。

    “陈大师，这混血的小娘皮太不懂事了，简直是专门和我们作对的，要不，咱们...”吴山河一边说着，一边作出一个手划脖子的姿势。

    “不用了。”陈凡平淡道。

    虽然半灵药被郑家女横插一手抢去，陈凡心中也有些不满。但更让他疑惑的是，郑家人为什么会有这种志在必得之心？

    要知道，郑家人也不是傻瓜，为了个枯木枝愣是砸了三千万，这何止败家二字啊，简直是白痴！

    “除非....郑家里面有人认出这枚半灵药了？”

    陈凡眼中若有所思。

    PS：谢谢帝战皇、书友16072907的500，谢谢但求不要书荒、幽冥v血君、柒喵酱、u烦恼、绿初血、举手投足12、无耻之徒dhgf、大众谭迎、一世尘缘忆微凉的打赏。继续求推荐票。O(∩_∩)O
------------

第六十四章 神秘的石先生

﻿“哼，区区一个内陆的土老帽，也敢和我郑家争？”

    混血女子见吴大师悻悻坐下，得意的一扬下巴。

    这时，拍下的中药已经端到面前，女子看了眼托盘，然后皱眉的对旁边一位眯眼养神的中年男子道：“石先生，这就是您说的‘神药’？”

    那男子睁开眼，瞳孔中闪耀过一丝丝绿光。

    上下打量完枯木枝后，才缓缓闭上，叹息道：

    “可惜了，这株千松子距离神药也只有半步之遥，如果再等百年摘下来，就是一株能生人白骨、活死人命的神药。”

    “千松子？”

    混血女子颇为疑惑，她并没有听过这种药材。

    “千松子是寄居在百年老松树上的一种灵株，靠吸食松树的养分为生，所以外表看起来像一株枯木树枝。”石先生傲然道。

    “普通中医哪知道这些？只有我师门典籍中才有记载。”

    “既然这不是神药，那我们怎么办？”混血女子的眉头更紧。

    在来九鼎市之前，她已经去过了华夏另外三大药都，都没什么收获。九鼎市是最后一站，若不是这位石先生强烈要求，她也不会闲得慌砸三千万买一根看起来枯萎无用的树枝。

    “爷爷的身体最多只能再拖两三个月。”

    “其他几家对我们这房的财产早就虎视眈眈了，既然连九鼎市都没有，不知道哪里还能寻到石先生所说的‘神药’？”

    想到这，郑家女的目光越发阴寒。

    “无妨，还有一处地方一定有神药。”石先生自信道。

    “什么地方？”混血女子精神一震。

    “我师门典籍中记载，上百年前，祖师曾在不远的东都市某处深潭中，发现一株未成熟的神药，当时祖师记下地点后就离开，希望后人能取回神药。”石先生淡淡道。“可惜后来大陆战乱，祖师逃到了港岛，两地分离，这一去百年，否则早就将那神药取到手了。”

    “真的？那我们现在就动身。”混血女子大喜。

    “百年过去，沧海桑田，哪还能轻易找到？”石先生摇了摇头。“二十几年前，大陆刚开放时，我也曾回来寻过，只找到几个疑似地点。当时不敢久待，就退了回来。”

    “那怎么办？”郑家女子傻眼了。

    找不到地方，你再是神药也白搭。

    石先生却智珠在握，笑了笑：

    “刚才我们遇见的那个老者，是东都市的吧？”

    “这？”混血女子一愣，然后赶紧叫手下去打听。

    吴大师在中州声名显赫，消息很快就传来。

    郑家女点点道：“确实是东都市的，在中州东部几个市都颇有名气，号称什么吴大师，有驱神御鬼之能。”

    说到这，语气里带着一丝轻蔑：“想来只是大陆人愚昧罢了。”

    “这倒未必。”石先生心有成竹，站立起来，“走，我们去会会那位吴大师。”

    混血女子呆了呆，也迅速站起来跟上。

    ......

    却说陈凡等人，见后面没什么好的药材拍卖后，就提前离场了。

    被郑家那伙人一搅和，陈凡只弄到手三株百年以上的老药，还失了一株半灵药，表面虽然风轻云淡，但心中终究有些不喜。

    但他堂堂北玄仙尊，也拉不下脸去抢一个凡人的东西。

    当然这是因为半灵药对他来说，只是可有可无。若是一株真仙药在，陈凡只怕会当场翻脸，不惜打得星球破碎，也要把真仙药抢到手。

    “那郑家真是不识好歹，也就大师度量大，不和他们计较。”吴大师还是耿耿于怀。

    在中州那么多熟人面前，被个小女孩落了面子，吴大师怎能不气？

    他一边说，一边偷偷看着陈凡。

    若陈凡愿意出头，以他堂堂化境宗师的身份，便是郑家也得退让三分，可惜陈凡丝毫不为所动。

    “你说谁不识好歹？”

    一个生硬的女声突然传来。

    陈凡三人同时皱眉回头，果然见到之前的混血女子正大步走来。

    “是你？”

    吴大师皱眉道：“叫我们干什么？你们郑家势大，我惹不起还躲不起吗？”

    混血女冷着脸道：“你叫吴山河，是中州东都市人？”

    “是又如何？”吴大师眼睛微眯，目放精光。

    这来着不善啊，连他老底都调查了。不过有陈大师在，任你再大来头，又能奈我何？

    想到这，吴大师脸色一沉道：

    “有话快说，我们时间宝贵着呢。”

    混血女子眼中闪过一丝怒气，忍着道：“我想雇佣你帮我找一个地方，就在东都市附近。”

    “寻地？难道找墓葬？”吴大师瞬间想歪了。

    谁叫他祖上就是盗墓的呢，东都附近以贵族墓葬多而著称。著名的北邙山就在东都郊外。

    “寻什么就不关你的事，石先生会告诉你的。”混血女子冰冷的介绍旁边的男子。

    中年男子手持折纸扇，带着铜边圆镜，一副儒雅斯文之气。

    “石先生？莫非是港岛的风水大师不成？”吴大师嗤笑一声。“你们港岛那边我就听说过周道济周大师一人，这石先生比起他如何？”

    混血女子脸上微微尴尬。

    周道济是港岛第一大师，声名远播，这石先生比起周大师来说，自然差了些。

    她正要开口解释。

    那石先生忽然踏前一步，眼中绿芒闪耀道：

    “我比那周道济如何，道友可以自己体会！”

    说完，一道无形的法力波动已经从石先生身上延伸出来，狠狠向吴大师冲去。

    “来得好！”

    吴山河也暗捏法诀，猛地催动法力，脸上阴森之气浓密。

    “轰隆！”

    虚空中迸发出一股无形的声响。

    两人法力碰撞，瞬间分出高下，石先生身体晃了晃，但还站在原地。而吴山河却连退三步，脸上闪过一抹潮红。

    “怎么样？道友现在知道我的能耐了。”石先生扇着纸扇，悠然道。

    吴大师脸色又青又白。

    技不如人，为之奈何！

    “你要找什么地方，赶紧说！”吴大师只能冷哼道。

    “我要寻处深潭，在东都市郊外的深山之中，无论冬日还是盛夏，潭水都寒冷彻骨，潭子大约几十米方圆....”

    随着石先生描述，吴大师猛地色变。

    “这不是阴龙潭吗？”

    石先生眼中绿芒大盛，笑道：“吴道友果然知道这地方。”

    吴山河气得鼻子都歪了，这是他师门密地，他怎么会不知道呢？

    他正准备开口拒绝时，旁边的陈凡却插嘴道：

    “你们找阴龙潭干什么？”

    “这个就无需几位操心了，你们只要带路，事成之后，我郑家绝不少你们的钱。”混血女子傲然道。

    没想到，陈凡却摇了摇头。“我们不要钱。”

    “如果你们将之前拍卖的那枚枯木枝给我们的话，我们倒是可以带你去。”

    “你！”

    混血女子气的眼睛一瞪。

    那千松子虽然不知道有何作用，但也是她辛辛苦苦三千万拍下来的，现在却要还给对手？

    “好，我答应了。”

    旁边的石先生却一口应下。

    见混血女子不解的看着他，石先生手摇折扇，胸有成竹。

    千松子虽然是数百年份的老药，药力惊人，但如果不知道门道，可能一点药用价值都没有，否则九鼎市那些大药商们也不会将它拿出来拍卖的。

    “可以，一个星期之后，我们启程带你们去找阴龙潭。”

    陈凡干脆点头道。

    石先生笑了笑，也不问陈凡等人为什么要一个星期，从容转身而去，丝毫不怕陈凡三人跑掉。

    混血女子见状，也只能恨恨看了几人一眼，跟着离开。

    等只剩下三人时，吴山河不解道：

    “陈大师，咱们自己去就行，为什么要带上他们？”

    “那个石先生也是入道者，修为比我还要高一筹，带着他们，恐有变数。”

    “无妨，我自有计较。”陈凡淡淡道。

    吴大师见状只能将疑问吞进肚中。

    PS：谢谢别之冬大大的盟主，唔，本书第一个盟主，周末会爆发庆祝一下的。O(∩_∩)O

    也谢谢疯狂的精神病院院长的8888和588，谢谢帝战皇的1000，谢谢老衲法号口味重、看似斯文、春之缘聚秋之别理、狼亦007的打赏。非常感谢大家。继续求推荐票哦。O(∩_∩)O
------------

第六十五章 道不可轻传

﻿之后陈凡等人就在九鼎市附近租了幢小别墅住下，那石先生虽然似不在意三人会拿了灵药就跑，但郑家女子还是派了保镖，时刻在别墅外监视着。

    陈凡也不理会这些，他得到‘千松子’后，就准备开炉炼一壶‘聚灵丹’。

    聚灵丹是最基础的丹药之一，培元丹补生命元力，聚灵丹补真元灵气。

    这种丹药在修仙界广泛存在，只要是炼气期修仙者，几乎每人都有。

    没到先天之境，就没法辟谷，依旧食用人间烟火。但五谷食物中都有这样那样的杂质，阻碍修炼。

    所以许多修仙大派直接熬炼‘灵液、灵丹’给弟子服用，从而让身体更加亲近灵气，向先天之体转化。

    一枚聚灵丹若服下，至少十天之内陈凡不用吃任何食物，只需要些许清水就可以了。而且剧烈打斗时，真元消耗极快，服食聚灵丹同样可以快速回复真元。

    在九鼎市，想要找各种中药材太简单了，很快，陈凡就炼成了。

    整株千松子，一共为他提供了一百多颗聚灵丹，足够他使用一两年之久。

    “有了这炉聚灵丹，我冲刺《虚空炼体诀》第五层道体之境，把握就更大了。”陈凡心满意足。

    而且得聚灵丹后，他之前的某个想法也能实现。

    时间很快就过去了，七天之内，陈凡一直足不出户，在别墅内炼丹演法。

    第七天晚上，陈凡大功告成。

    于是在别墅的后院内摆了一个小桌子，泡了壶香茶，对月品茗。

    这壶茶，他奢华的用聚灵丹泡成的水煮成，所以香气四溢，灵韵具备，吴大师垂手立在身后，真是眼馋的口水都要流出来了。

    他是入道者，对灵气最为敏感，平日里苦苦修炼才能汇聚一丝丝灵气。

    如今陈凡直接用灵水泡茶，何止败家二字可以形容？

    “阿秀，你既然来了，就过来吧。”陈凡淡淡道。

    从别墅后门走出一个娇小的身影。

    阿秀慢慢挪步过来，到了陈凡面前，看了眼他，就低头一言不发。

    “此去东都市，风险甚大。你也听吴大师说了，那阴龙潭中有一头妖蛇，活了上百年，连他的祖师都曾被妖蛇所伤。到时候若那妖蛇真出现，我恐怕急切间护不住你，不如你这就回去吧。”陈凡放下茶盏，平静道：

    “你回去后，我会让徐傲安排，无论是进公司还是读大学，都随你愿。”

    “未来找个爱你的人，结婚生子，脱离青阳镇那个小地方，在大城市立足，这不是你的梦想吗？”

    “我不！”

    没想到陈凡这一说，阿秀瞬间激动起来。

    她抬起头，哀求着看向陈凡。

    “我已经错过一次了，我不想再错一次。陈大哥，你别赶我走好不好？”

    但她在陈凡眼里，只能看到一片淡漠。

    阿秀突然打了个冷颤。

    眼前这个人仿佛不再是擂台下摸着她头温柔一笑的陈大哥，而是高蹈于世的仙人，眼中没有一丝丝人类的感情。

    她突然有些害怕了。

    只听陈凡的声音仿佛从九天之上传来。

    “我知道你想什么，但要清楚，这条路远比你想象的还要艰辛。没有一颗至诚之心，如何能求仙问道？”

    “况且，你得记住。”

    “道、不、可、轻、传！”

    最后一句，陈凡一字字的读出，每个字都重重砸在阿秀心中。

    “道不可轻传？”阿秀嘴中轻念着这句话，心中一颤，知道陈凡已经看穿了她的心思。

    她确实在见到陈凡于擂台上大发神威之后，就对这种掌握在自身手中的力量无限向往。无论是学校还是工作，都是别人给她的，人家可以随时收回。若有陈凡那样的力量，她想要什么得不到？

    “不错。”

    陈凡独坐月下，肌肤在月光中晶莹剔透，宛若冰霜，他眼中如亘古的莽荒，幽远深邃。

    “想要踏上修行之路，除了向道之心，还要机缘。”

    “若道法能轻易传授出去，这世界早就天下大乱了，不信你问问吴大师。”

    阿秀闻言，一双美眸看向吴大师。

    吴大师此时也一派仙风道骨之像，郑重点头道：“你想要求道，得先问师父答不答应。”

    “平常武者拜师，需要扫地二年、斟茶二年、敬师二年，六年之后，师父才会传一些基础，若时间不到没法入门，师父就会将你赶出师门。只有天资与勤奋具备，才会真正被师父收为‘入室弟子’。哪怕这样，压箱底的功夫，师父临死时才会传给徒弟。”

    “像我辈入道者，传承更是艰难。我当年拜师，我师父考核了我整整十年，见我向道之心不改，他才传我真传法术！”

    “如我这般小道尚且要十年查探。而陈大师所学通究天人，有鬼神莫测之威，当世能比肩者屈指可数。只要传你一点，都足以让你横行一方。这样的法门，岂能轻易传授出去？”

    阿秀闻言，咬了咬牙，猛地跪下，对陈凡磕头道：

    “师父，我什么苦都能吃得，只要你答应传我功夫，哪怕十年二十年，我都能接受。”

    “你起来吧。”陈凡平淡道。

    “我可以传你东西，但你要知道，从此之后，你的命不在你，而在我的手中。你若有一丝背叛的想法，我上穷碧落下黄泉，一定杀你！”

    他语言平淡，却露出无限杀意。

    阿秀跪在地上，闻言娇躯一颤，最终低低的答声：

    “是....师父。”

    “不要叫我师父，你只是我的记名弟子，还不够资格称我师父。”陈凡毫不留情道。

    阿秀俏脸微微一黯，但很快坚定下来。

    ‘现在我不够资格叫你，但我会拼命苦修，总有一天会让你认可我的。’

    她从地上站起身来，吴老者赶紧拱手道：

    “恭喜陈大师收一佳徒。”

    “呵呵。”陈凡摇了摇头。

    拜师岂是这样简单的？

    他拜入苍青仙人门下，废了多少苦功？

    苍青仙人每隔数千年会遨游宇宙一次，路过每个生命星辰，就挑选一批星球中的天才骄子，扔入他随身开辟的苍冥仙界中，任他们自己斗争。

    陈凡被苍青仙人选中后，在苍冥仙界中与无数天骄争斗数十年，九死一生，凭借大毅力、大智慧、大机缘，才最终站在苍青仙人面前，成为他座下第七位真传弟子。

    没有谁的成功是轻易可得的。

    和他一样被苍青仙人选中的人，不知道有亿万之多，但最后能真正拜师，不过屈指可数几人罢了。

    “道不可轻传，轻传不为道！”

    哪怕现在，阿秀虽说已经磕头拜师，但陈凡压根不会传给她真正的修仙功法。只会摘取真武仙宗的最基本筑基功法中的一些粗浅法门，然后给她真武三十六式的前三式。

    这些足够阿秀修炼到通玄期，横扫地球上化境之下的修士。

    若她真有天赋，能硬生生突破神海，甚至进窥先天，陈凡也不是不考虑收一个入门弟子。

    “喝下这碗茶，就回去睡觉吧，我们明天就要起身去寻阴龙潭。”

    陈凡倒了杯茶，递到阿秀面前。

    阿秀迷糊的将茶喝下，就觉一道清凉之气从口中顺着食道直下，瞬间充满四肢百骸，一股股热气从无数穴窍经脉中涌出。

    “噼里啪啦！”

    她全身上下一阵响彻，爆出炒豆一般的声音，皮肤上渗透里一丝丝黑垢。

    阿秀只觉整个身体仿佛都放下重担，轻了几分，全身上下充满了力量。

    “洗毛伐髓，脱胎换骨啊。”

    吴大师眼中止不住的羡慕。

    他当年修炼到这一步，花了一年的时间才苦苦熬成。阿秀却一步登天。

    这步完成，接下来踏入道就非难事。

    阿秀显然也感受到了身体的变化，眼中闪过一丝激动，赶忙拜下。

    陈凡安然受她一拜。这杯灵茶，足以让阿秀的体质硬生生提高一截，具备普通运动员的体魄。因为接下来要入深山找寻阴龙潭，如果带着个柔弱的小女孩显然是不行的。

    现在阿秀应该能跟上众人的脚步了。

    陈凡看到旁边吴大师羡慕的神色，随意的提点道：

    “你若能办好阴龙潭这件事，日后也可饮此茶，甚至传你法术都未可知。”

    吴大师闻言一震，也赶忙拜下。

    “多谢陈师提携，弟子绝不敢有半点隐瞒，必把这件事办的妥妥帖帖。”

    陈凡淡淡一笑，不置可否。

    PS：谢谢冬夜飘雪己凋零的2500，谢谢我嘞个擦~~、可以取名字吗、苏黎世浮华的1000，谢谢我嘞个擦~~、帝战皇、靓靓仔王子的500，谢谢沧澜钓客lz、最美的angle、幽冥v血君、书友1605031、碧游仙子驾到、书友160627的打赏。唔，打赏的人好多啊，偶尔作者可能会漏掉一两个，请多多包涵。O(∩_∩)O
------------

第六十六章 启程阴龙潭

﻿第八天早晨，陈凡三人和混血女子一行人汇聚到一起。

    这时陈凡等人才知道，这混血女子叫郑安琪，英文名Anna，有二分之一的英国血统。

    她父亲郑浩昌是港岛郑中明郑老爷子第二子，也是郑家现在的掌门人，郑氏集团的董事长。郑安琪是郑浩昌和英国一位贵族之女结合生下来的女儿，还有那位英伦伯爵的家产继承权，是第三顺位继承人。

    而且郑安琪在港岛是非常知名的模特加品牌设计师，也就是内陆不太清楚，在港岛那边，她是不知道多少豪门公子和男生心中的女神。

    郑安琪一行人除了石先生之外，还有十几个保镖和随行人员，再加上陈凡三人，近二十人，开了五辆路虎越野车。

    这时，郑安琪正皱着眉头看着陈凡和阿秀，不可思议道：

    “姓吴的，你不会准备把这两个小孩也带去吧？”

    她利用这几天时间，托朋友打听了一下吴大师的消息。知道他确实是有法力的大师，哪怕不如石先生，但也差不太远。

    但阿秀和陈凡，才十六七岁，一看就是普通人，说不定还上着学。石先生也说他们不具备一丝一毫超凡之能，带着他们去阴龙潭，岂不是拖后腿的？

    吴大师闻言怒道：

    “这位陈大...陈小兄弟就住在阴龙潭附近，对阴龙潭最为熟悉，你们不带他，我们就不去了。”

    “真的？”郑安琪狐疑的看一眼陈凡。

    她虽然是港岛富家女，也感觉陈凡不太像什么山里人。

    “好了，多带两个人而已，赶紧启程吧。”石先生不耐烦的道。

    他一边说，一边疑惑的看了看阿秀。

    这小丫头一周前才弱不禁风，怎么转眼就感觉身手矫捷、灵气外蕴了，难道他们把那株‘千松子’直接给她吃了不成？

    ‘真是暴殄天物啊。’

    石先生摇头暗叹，不过也没在意，神药就在眼前了，哪还管什么千松子啊。

    车队开启，向东都市前进。

    几个小时后，车队停在了东都市的高速路口边。

    出站口外，停着一排的跑车和豪车，一群看着就像纨绔子弟的正靠着车吹牛打屁呢。

    大家下车，就见那些纨绔子弟迎了上来。陈凡皱眉道：

    “他们是什么人？”

    “东都市的一些公子哥。”吴大师回答道：“看来那位郑安琪小姐面子不小啊，我还看到了市长家的子女。”

    果然，他们见到郑安琪后，就像苍蝇见到蛋糕一样，瞬间围了上来，拼命展示自己。

    郑安琪抱着手，冷艳高傲，宛如女王。

    偶尔才回答他们一句，但这些东都公子哥不但不感觉被怠慢，反而更热情了。

    在他们看来，港岛郑家的大小姐，又是混血美女，著名模特，英国贵族子弟，就应该有这样的气派。

    郑安琪早见识多了。

    这些内陆省份市一级的公子哥，在她眼中只是群土豹子，需要时招来，不需要了随手打发就行。

    她和这群富二代们交谈一阵后，走过来冷着脸道：

    “都已经到东都了，你们可以说阴龙潭的具体地点吧。”

    看到女人臭着一张脸，陈凡爱答不理道：

    “祈山县，双龙镇。”

    见陈凡坐在车里一副大爷模样，郑安琪眼中闪过一丝怒意。

    ‘哼，就让你再得意一段时间，等找到阴龙潭后，看姑奶奶怎么炮制你。’

    她冷哼一声，转头而去。

    然后很快，那群公子哥们就高喊出来：

    “祈山县啊，我熟呢！”

    “我家就是祈山县的啊，安琪小姐，我给你带路。”

    这群公子哥迅速开动起来，一连串的跑车呼啸而过，郑家的车队紧随其后。

    他们在东都的势力确实强大，出了市郊后，愣是叫来了两辆警车，在前面开道。别的车遇见这种警车开道，跑车随后，路虎压尾的阵势，哪敢顶撞，都赶忙让开。

    不过两三个小时，就到了祈山县境内。

    天色渐晚，大家在祈山县停留了一晚上。那位市长家的公子哥，人称‘江少’，直接在祈山县最好的酒店包下一层，宴请郑安琪一行人。

    最后连祈山县的县长都惊动了，听说港岛郑家的子弟来祈山县，赶忙过来，敬了杯酒，看能不能拉点港岛的资金来祈山县投资。

    他们这种内陆小县城，对港岛外资的追捧，就像90年代沿海省份那样疯狂。

    郑安琪坐在主桌，旁边是江少，另一边是祁山县县长。她一头金发，充满异域风情的容貌，足有一米七八的高挑身材，以及尊贵的身份，不知道夺了多少眼球。

    陈凡三人就乖乖坐在边角处，看着众人纷纷对郑安琪献殷勤。

    “港岛郑家真是港岛郑家啊。”

    吴大师酸酸的道。

    他在东都虽然也薄有名声，但哪有郑家这样霸气？

    “好好吃你的。”陈凡毫不在意，他面前筷子都没动过，只有杯清茶。

    自从炼出聚灵丹后，如今的陈凡只需要每十日服食一粒灵丹，就可以辟谷不食，几如仙人。

    这时，郑安琪突然端着酒杯，走了过来。

    只见这混血妹子罕见的露出一张俏脸，笑语殷殷道：

    “我们这次寻找深潭泉水，都要靠这位陈先生指引，到时候矿泉水厂建立起来，陈先生是第一功臣。我先敬陈先生一杯。”

    说完，就把水晶杯中的酒水一饮而尽。

    众人看着陈凡的目光顿时不同了。

    郑家大小姐自从来了之后，无论谁和她答话，都一脸高傲，爱答不理的样子。酒杯更是动都没动过，现在为了陈凡，不但笑脸相迎，更主动敬酒，显然对他青睐有加。

    陈凡心中好笑。

    这郑家人对外号称是想在祈山中找一潭甜美的山泉，打造一款高端矿泉水，类似于屈臣氏蒸馏水和欧洲依云矿泉水那种。

    却不知道，阴龙潭的水蕴含大量阴气，凡人若是饮了，只怕当场冻毙。

    见郑安琪都主动端杯，其他富少也赶忙凑过来，向陈凡敬酒。

    中州饮酒成风，大家的杯子都是大杯，几百块的梦之蓝一瓶都不够几杯的。

    陈凡看着郑安琪眼底闪过的一丝得意，不由淡淡摇头道：

    “我不喝酒。”

    他这话一出，大家都愣住了，什么意思啊？我们主动向你敬酒，你还端着架子？

    这时，那位江少微微皱眉，笑着端起酒杯道：“陈先生，我敬你一杯，可以吧。”

    江少说话时，语气中带着一丝傲慢。在他想来，自己堂堂市长家的公子，敬你一个普通人一杯酒，已算给你天大面子，你还敢不喝不成？

    没想到陈凡端坐不动，平淡道：

    “我说了，不喝！”

    话音落下，全场寂静。

    江少的笑容僵在脸上，眼角抽搐。

    见陈凡连江少的面子都不给，不少人看看着他都不由暗暗摇头。

    小家伙太狂了，以为被郑家看重，就敢不卖江少面子？岂不知郑家只是借用你找下泉水罢了，真找到后，你还有什么利用价值？

    见江少眼中愤怒，似乎要当场发火。祈山县的梁县长赶紧过来打圆场。

    “哎呀，我来敬江少一杯。江少，我先干为敬啊。”

    见梁县长一口饮尽，江少只能恨恨将酒喝下。

    然后重重的将杯子放在桌上，砸出‘啪’的一声，愤然而去。

    大家都用怜悯的目光看了看陈凡，知道他算被江少记恨上了。

    连郑安琪都有些讶然。她知道在内陆，一个市长的公子能量有多大，连她都不愿轻易开罪，这个陈凡竟然如此傲慢，凭什么有这底气？

    ‘估计是年少气盛不懂事吧。’她摇了摇头，决定不再理会。

    陈凡和她之间的差距，就像地上的蚯蚓和天上的神龙，这次之后不会再有交际的。

    等江少等人走后，吴大师有些担忧道：

    “陈师，咱们这样得罪江少，不太好吧。”

    吴大师在东都厮混几十年，自然知道江家在东都势力有多大。若真惹得江家发火，一言就能将他撵出东都。

    “无妨。”陈凡丝毫不在意。

    他乃堂堂渡劫仙尊，如今实力渐渐回来，哪还会卖个区区公子哥的面子。

    当夜酒宴匆匆散去，第二天，大家乘车到了双龙镇。

    江少等人竟然也跟了上来。

    PS：谢谢我嘞个擦~~、青风剑圣、大船哥的1000，谢谢0小埋0、世界无边、帝战皇的600，谢谢Vasiki的打赏。唔唔，最近推荐票好少哦，求推荐票。明天上都市频道强推，加庆贺本书第一个盟主，会连续爆发的哦O(∩_∩)O。
------------

第六十七章 三家齐聚（第一更）

﻿祈山绵延数百里，属于秦岭山脉的分支。

    双龙镇在祈山脚下，镇子主要以卖山货、毛皮、中药、养殖为生。早就有县政府的人打了招呼，镇长亲自出面陪同郑家的客人。

    听说他们要去深山里寻找一口深潭泉水，镇长就吩咐找来镇里资历最深的老猎人。

    “你们要去寻那阴龙潭？”那老猎人一听郑家诸人的描述，脸都吓白了。

    “哦，你知道那个地方？”郑安琪顿时兴奋起来。

    “知道是知道，但不能去啊！”老猎人哆嗦道：“从我爷爷辈就有祖训，绝对不能靠近那地方。它方圆百米内寸草不深，而且潭水阴寒，喝一口要死人的。”

    “最关键的是，那阴龙潭有妖怪！”

    “妖怪？”江少等人顿时笑了出来，连镇长都呵斥道：“什么年代了，还妖怪。褚老大，你要是不敢去，你儿子的宅基地就别想要了。”

    褚老大闻言，一脸纠结。

    倒是石先生点头道：“看来就是你说的地方了，和我师门中记载的非常相似。”

    既然确定阴龙潭所在，郑安琪拍板，立刻动身。

    褚老大最终被镇长一顿威逼利诱，只能叹口气回去收拾一下，准备进山。

    下午吃过饭后，一群人开始进山。郑安琪一行人、江少等几个东都富少、褚老大和他两个儿子以及陈凡三人。

    随着往山中行去，吴大师皱眉道：

    “陈师，这情况不对啊。他们明明找到了领路人，为什么还要把我们带上。”

    吴大师自从拜入陈凡门下后，哪怕不得陈凡承认，已称‘陈师’了，连阿秀都被他带着改口。

    陈凡背负双手，走在陡峭山路中如履平地，闻言道：

    “那郑家人从头到尾就没信过我们的话。我一嘴江北口音，说是东都市山区的人，你信吗？真以为郑家人都是傻子不成。”

    吴大师老脸一红，他还真没想到这点，以为港岛人才回归祖国不多年，不知道这口音分别。

    “他们既然带着我们，那说明是想就近监视，怕我们乱说出去坏了他们的大事。”陈凡淡淡道。

    “不过，我还是不清楚他们找阴龙潭干什么？那个石先生一身木系修为，和阴龙潭根本搭不上边。总不能去宰了阴蛇，给他们家的老爷子延寿吧，这也没道理啊！”

    他说着说着，突然摸了摸下巴。

    “难道那阴龙潭中还有什么天材地宝不成？”

    “大凡这种天地元气汇聚之地，除了异兽盘踞外，往往都会有灵药或天宝蕴含。只怕这石先生是冲着这来的。”

    想到这，陈凡眼睛不由一亮。

    一枚半灵药已经给他提供了上百枚聚灵丹，若是真正的灵丹，那陈凡很多炼丹手段就能施展开了。

    于是陈凡步伐更快了。

    据褚老大的说法，从双龙镇到阴龙潭，有两三天的山路距离。当晚他们找了个避风处歇息。

    郑安琪和石先生带了十几个保镖和随从，什么事都不需要做，保镖们就把一切都办的妥妥贴贴。

    他们支了七八个帐篷，架起篝火，将随身携带的冻肉、烤鸡和调料取出来，当场烧烤。

    很快，香气四溢，保镖中有几个退伍兵，属于野外生存高手，一手绝妙的烤技，那看起来是油脂四溢，让人胃口大开。

    很快郑安琪就招呼江少和褚老大他们一起来吃。

    只有陈凡三人，被他们似是无意间的忽视了。

    “陈师，他们太可恨了，连饭都不给一口。”

    吴大师鼻子里闻着香味，走一天山路，肚子咕咕叫，不由恨恨道。

    阿秀虽然也饿极，却一脸坚定的站在陈凡面前，努力不让自己看向烧烤处。

    陈凡盘坐在一枚大青石上，双手放平，呼吸若有若存。闻言微微张开眼，看向郑安琪等人。却见郑安琪虽然没转头，但江少几人都得意的对这边直笑。

    显然他们早就算到这点。

    陈凡三人，一老二少，空着手进山，什么都没准备，不就是等着挨饿嘛。

    “真是唯女子与小人难养。”

    陈凡摇了摇头。

    这种小手段虽然恶心，但却有用。

    山里面不比城市，想要吃什么，要么自己带，要么去打猎摘水果野菜。在郑安琪等人想来，陈凡几个看着就是大城市里的，十指不沾阳春水，哪有什么野外生存经验？迟早会向他们低头的。

    “还好我有准备。”

    说完陈凡从瓷瓶中倒出两粒聚灵丹，分给二人。

    阿秀和吴大师疑惑的吞下丹药，只觉一股比之前喝的灵茶还要壮大十倍的清流猛地从喉咙中涌入，然后四肢百骸如同泡在热水中一样，舒服到了极点。

    聚灵丹，服一粒可满足人体十日的能量需求。

    而且具有洗毛伐髓，脱胎换骨之效，修仙者服用可快速回复真元，凡人服用，则能身体轻健，修行大增。

    “陈师，这....这就是传说中的灵丹？”睁开眼后，吴大师只觉体内法力雄浑了一大截，不由激动的颤抖道。

    “好了，别说话，乖乖按照我指点你们的法门，打坐修炼。”

    陈凡闭上眼，以真元凝聚音线，千里传音到二人耳中，指点他们修行法门。

    阿秀和吴大师闻言，赶紧闭上眼，盘腿而坐，依言运转功法。

    “他们干什么？不怕饿了？”

    郑安琪看着三人盘腿坐地的模样，一脸古怪。

    “估计是提早休息，节省体能吧。啧啧，还别说，这姓陈的小子骨头真挺硬的，到这时候都倔着不向我们低头。”江少喝着红酒，摇头笑道。

    “不怕，等饿他们两天，再硬的铁汉，也得向小姐低头的。”

    郑安琪的保镖头目沉声道。

    说完，众人就不再管陈凡三人，开始聊其他的话题。

    只有石先生心中疑惑。

    这三人似乎在修习某种功法啊？但按照道家炼精化气的理论，不应该越修炼越饥饿嘛？毕竟要从体内汇聚能量修成内劲法力。

    很快，大家聊到尽兴后，就纷纷睡去。

    一夜醒来后，发现陈凡三人还盘坐在那，有几个人还啧啧称奇，但更多人哪还管这种小事，早就准备继续前行了。

    等大家要走的时候，陈凡三人才睁眼起身。

    阿秀只觉心情从未像今天这样兴奋过。

    经过一晚的修炼，她算正式内劲入门，已经达到了魏子卿的境界。感受到体内一缕缕四处游荡的内劲，和手脚中爆炸的力量，阿秀的信心越发坚定下来。

    ‘一定要跟着陈师努力修炼，迟早有一天，我会证明给他看，我有资格当他弟子的。’

    吴大师虽然表面风轻云淡，但心中同样振奋。

    这一晚的苦功，胜过他三年修行！

    ‘陈大师果然是陈大师，这等手段，近乎天人啊。’

    他心里无比庆幸，早把什么出卖师门密地的悔恨抛在脑后。

    众人继续向山中前行，在老猎人和郑家诸多随行人员保护下，郑安琪和江少等人就仿佛来郊外游山玩水一样，本来两天走完的路程，愣是被他们走了三天多。

    对于陈凡三人一直不求他们，却好好的活下来，江少等人也颇为奇怪。

    不过想来他们可能是暗地里去摘野果采野菜，也就没在意了。

    三天之后，终于到了阴龙潭附近。褚老大说什么都不再往前了，死死的钉在原地，苦苦劝说众人别去。

    但谁会理他？

    郑安琪和石先生等人兴奋的向阴龙潭冲去。

    只有陈凡站在那，遥遥向阴龙潭处望去，隐约见到冲天的阴煞凝聚在山谷上方，果然是阴气汇聚之所，阴煞修士和异兽的修行圣地。

    这时，突然传来一阵打斗和喝骂的声音，赫然是阴龙潭的方向。

    “咦，我们去看看。”

    陈凡等人眉头一皱，快步赶过去。

    PS：谢谢堃+堃的2000，谢谢一剑断南山、世界无边的588，谢谢皇御天下、老衲法号口味重、幽冥v血君、靓靓仔王子、春之缘聚秋之别离、westmin的打赏。唔，今天三更哦。第一更奉上，求推荐票。O(∩_∩)O
------------

第六十八章 石先生之威（第二更）

﻿阴龙潭在一个山谷内，这山谷三面陡峭，只有几十米宽的谷口露出来。

    进了谷，就见潭前站着两批人，正在互相对峙。

    一边是郑安琪等人，另一边则以两个老者为首，各有七八个人拥簇着。那两个老者见到陈凡吴大师阿秀三人，顿时破口大骂：

    “吴老鬼，你敢带外人来师门密地，坏我师门规矩？”

    面对众人看过来的目光，尤其是郑安琪戏谑的眼神，吴大师一脸尴尬，低声解释道：

    “陈师，这就是我那两个师兄弟。”

    “高个子的叫穆鸿升，矮胖的叫严正则，真是奇怪，他们怎么会在这？”

    陈凡仔细打量一下两个老者，见他们脸上阴森之气大盛，看来修行功法和吴大师一脉相承，两人修为也都有筑基中期。

    只听吴大师硬着头皮反驳道：“穆老鬼，这些人不是我带来的，他们都是自己找来的。”

    那高个老者顿时笑出来：

    “吴老鬼，你现在还敢嘴硬！要不是我手下弟子在双龙镇看到你鬼鬼祟祟，带着一群人进山，说不定真被你蒙骗呢。”

    陈凡等人恍然，难怪呢。

    郑安琪一群人来的声势那么浩大，阴鬼宗这地头蛇要是不清楚，才是真奇怪。

    这时，突然一个冷冷的女声插了进来。

    “我不管你们有什么恩怨，我还有要事，你们赶紧让开。”

    她一边说着，一边用冰冷的眼神扫了陈凡一眼，显然在怪他隐瞒消息。

    穆洪升和严正则看着这个冷傲的混血美女，皱眉道：

    “你是什么人？和吴老鬼什么关系？”

    郑安琪带着大墨镜，只露出半张俏脸，身材高挑如国际名模，站在那气场极大。旁边已经有富少抢着道：“这是港岛大富豪郑家的郑安琪女士，来我们东都考察投资的。”

    “港岛郑家？”两老者嘿嘿冷笑。

    “我管你什么狗屁正家斜家的，这是我阴鬼宗的地盘，岂容你们撒野。”

    郑安琪闻言，不由眼中闪过一丝怒气。

    她堂堂港岛郑家的大小姐，在这内陆山中竟然被两个乡下老头辱骂？

    一众富少更是喝骂出来：

    “郑小姐让你们走开，就赶紧走，没听懂人话啊？”

    江少也淡淡道：“郑小姐此来是有要事。耽搁了投资考察，责任你们负担不起的。”

    “我爸是东都江嘉凉，你们既然是东都人，不会没听过吧。”

    那两个老者这时才脸色微变。东都市长，谁不知道？

    但很快，他们又一脸狰狞：

    “我不管市长不市长，敢闯我阴鬼宗密地，就是找死。”

    “放肆！”

    江少勃然失色，他在东都这么多年，谁敢这样对他说话？

    只见江少目光阴沉道：“你们信不信，我一个电话就能把你们关起来！”

    “聚众闹事、宣扬邪/教、冲撞港岛投资商，少说也能判个三五年。”

    “郑小姐可是外资代表，你们这群不知道哪跑来的神经病，还不速速退开！真想坐牢不成？”旁边一个富少呵斥道。

    “张口闭口什么阴鬼宗、师门密地，搞得还以为是武侠小说一样，不会是看电视看疯了吧。”另一个公子哥摇头叹息。

    他们完全没把这两个老者放在眼中。

    在这群公子哥看来，自己等人在东都市都是有头有脸的，怎么会怕两个神经病的老头呢？

    只有郑安琪隐约感觉不对劲。

    凑巧在九鼎市遇见三个知道阴龙潭的人，又凑巧在阴龙潭遇见他们的熟人。这不会是那个姓吴的老头和姓陈的小鬼搞鬼，准备联手在荒郊野岭杀人劫财劫色呢？

    想到这，她看了看周围的保镖和镇定自若的石先生，心中又定了下来。

    自己这群保镖有几个可是带着枪的。

    郑家作为港岛大家族，内地的大投资商，自然有些特权。为了保护雇主安全，会偷偷佩戴手枪，警方也会睁一只眼闭一只眼。

    只见那两个老者闻言却哈哈大笑：

    “东都市长又如何？港岛郑家又如何？”

    “若是在外面，还惧你三分，但这深山老林之中，哪怕杀了你们，又有谁知道？”

    他们这话一出，江少等人是彻底变色了。

    江少冷笑道：“好大的胆子，看来回去真得和你们梁县长说说，他的境内竟然有这种聚众闹事动辄威胁杀人的团伙，我看这是蓄意来破坏外资在祈山县的投资啊。”

    “不错，确实该让梁县长整顿一下了。”另一个局长家公子点头额首。

    郑安琪更是不耐烦的对陈凡三人娇喝道：

    “你们是不是一伙的想讹钱啊？一个做白脸，一个唱红脸？这一套我在港岛见识多了。”

    “说过了会给你们钱的，我郑家上千亿家产，会缺你们那点小钱？”

    陈凡闻言，微微摇头。

    这郑安琪等人死到临头还犹自不知。

    若是在城市中，畏惧国家的威能，阴鬼宗的人哪敢得罪她堂堂港岛郑家的大小姐和市长公子？

    但这可是祈山深处，单单走山路都要两三天时间。真杀了他们，随意抛尸荒野，谁会知道凶手是哪个？

    果然那高个子的穆洪升怒喝一声道：

    “别废话了，既然敢闯我阴鬼宗密地，就得留下命来。”

    说完，掏出一张古老的符箓，凌空一指。

    只见一股黑气从符箓中升起，这股黑气一出，周围的温度瞬间下降。阴龙潭附近本来就很阴凉，现在几如冬天。许多人都直打寒颤，眼中惊恐万分。

    “这是什么？”

    江少等人的眼睛都快要瞪出来了。

    那些保镖更是惊得手足无措，不知怎么阻止。

    “这....这两个老头不会真有法术，是什么阴鬼宗的鬼术吧。”旁边的富少磕磕绊绊的道。

    他这话一出，众人心中大寒。

    如果这些人真是有法术神通的人，那他们说要杀人，决不会是开玩笑。

    一想到这，众多富少的腿就有些打颤，他们只是跟着来泡妹子游玩而已，哪会想到遇见这种诡异的事情，而且要把命搭进去啊？

    连江少都直发抖，他可还有大好生命要过，哪想死在这种深山老林中。

    郑安琪更是脸色为之一白。

    她听说过有些人具备法术神通，石先生在港岛就以术法而闻名，那个什么吴大师也有驱鬼御神之能。但她只是以为这是自抬身价的宣传手段，最多会点魔术障眼法之类，哪想到会有这么恐怖？

    想到石先生，郑安琪顿时一个激灵，期盼的往旁边石先生看去。

    “够了！”

    这时，只听石先生猛地喝了声，踏前一步，眼中绿光大盛。

    他不怒自威道：“请你们阴鬼宗的人立刻让开，否则别怪我不讲道义了。”

    穆老鬼阴测测的笑道：“呦，原来是江湖同道啊。怎么，来砸我阴鬼宗的山门？真以为我阴鬼宗好欺负的？”

    说完，他捏法诀一动，那股黑气就呼啸着向石先生冲来。

    “啊！”

    郑安琪发出一声尖叫，江少几人更是吓得手软脚软，跑都跑不动。

    却见石先生淡淡摇头道：

    “我在港岛时就听说东都这边的阴鬼一脉，只会点小道，上不得台面。现在见了，只不过一股阴煞之气而已，就敢这般狂妄。”

    说完，他身体上浮现出一层绿光，这层绿光猛地暴涨，一下子将整股黑气全部吞掉。如此还不够，石先生又捏动法诀，打出一道惨绿色的光芒。

    这道绿芒瞬间冲到了穆老鬼面前。

    穆老鬼还没反应过来，就被那道绿芒击中，惨叫声倒在地上。

    众人望去，发现绿芒原来是一道青色的藤蔓，已经将穆老鬼捆成一团，动弹不得。

    见此情景，严正则脸色大变，这石先生的修为比他两人只高不低，再加上旁边有个内鬼吴山河，他心中已经打了退堂鼓。

    却见石先生走到众人中间，看了看两个老者，又扫向陈凡等人，淡淡道：

    “我一早就知道吴大师你是阴鬼宗的人，这阴龙潭既然在东都的地盘上，想来早被你们阴鬼宗占据了。”

    “不过我此来，只是为郑老爷子取一株神药。”

    “我取完就走，大家两不相碍，也免伤了和气，否则别怪我老夫辣手无情了。”

    他背手立在潭边，挟一击败穆洪升之威，震慑全场，众人皆不敢言。

    穆老鬼被困，严正则进退不得，阴鬼宗人都把目光看向吴大师。吴大师只能干笑一声，求助陈凡。

    但陈凡却一言不发，紧盯静如平湖的深潭，不知在想什么。

    等了一会儿，见还没人说话，石先生有些不耐烦道：“你们阴鬼宗到底怎么说？”

    郑安琪终于缓过神来，尖叫道：

    “石先生，他们刚才想杀我们啊，就这样放过他们吗？”

    “还有那个姓吴的和姓陈的，肯定和他们是一伙的。

    穆老鬼和严正则闻言都脸色一变，这是要不死不休啊。石先生皱了皱眉，正要说话。

    这时，他背后的阴龙潭内，突然喷出一道冲天水柱。

    一个黑影如闪电般窜出。

    PS：谢谢我式无敌的万赏，谢谢帝战皇、狼亦007、修道之心、libon、鸵鸟x、书友1409101的打赏。第二更奉上，第三更会在十二点左右的。

    呜呜，本书7月2号发书，到今天一个月已经20万字了，人家公众版两个月才二十万字出头，作者菌的更新真的是超给力的，求大家的推荐票和收藏啊。O(∩_∩)O
------------

第六十九章 阴龙现（第三更）

﻿郑安琪得意的笑容还没散去，就骤然凝固在脸上。

    在她墨镜下的瞳孔中，倒印出一个巨大的黑影。这个黑影是如此之大，半截身体露出水面，就有超过十米长。

    十米长是什么概念，三层楼高！

    当一个人站在三层楼面前，就会感觉到自己的渺小。

    现在郑安琪就深深觉得自己何等渺小，而且有一股发自内心的恐惧从深处涌来。她想张开口高呼提醒石先生，但这股恐惧深深的攥住了她，让她连一个指尖都动弹不得。

    不止是她，所有看到这一幕的人，都定在原地，动都不敢动，仿佛被石化法术凝固。

    “怎么回事？”

    石先生一愣，大家怎么好像一副看到鬼的模样？

    他正想着，突然觉得背后好像有一股阴森的寒气。

    阴龙潭周围本来就阴气逼人，所以百米内寸草不生，现在寒气更重，仿佛到了冬天。石先生心中一沉，一股不妙感觉涌上心头。

    他缓缓转过身，就见到一副永生难忘的景象。

    只见数十米宽的潭面上，立着一条弓身的大蛇，这条大蛇半截身体在水上，半截在水下。只怕有二三十米长，蛇躯水桶粗细，墨绿色的鳞片有巴掌大小。倒三角的蛇头上，是一双金黄色的竖瞳孔，阴森恐怖，正死死盯着他。

    石先生毕竟是入道者，而且修为极深，有数十年的城府。

    哪怕在这种情况下，也迅速反应过来，他猛地就地一滚，扬手打出一捧地上的砂砾。就在石先生滚动的一刹那，那条大蛇就如同张满弓弦射出的长箭，迅雷般一口咬在了石先生原先站立的位置。

    “噗嗤！”

    可惜咬了个空，不过它蛇头瞬间一弯，从潭边擦过，将一个立在潭边的保镖拦腰咬成两截。

    “啊！！！”

    郑安琪发出一声惊天动地的尖叫声。

    这时，众人才惊醒过来，她的保镖头目李玉猛地将郑安琪一推，一边对着她大叫道：“小姐，快躲到安全的地方去。”

    “其他保镖，拿出武器，随我来！”

    说完，李玉从背后掏出手枪，打开保险，就对那条墨绿大蛇冲去。

    其他保镖回过神来，一边颤抖着摸出枪支，一边咬牙跟在李玉身后。他们毕竟都是训练有素的精锐，虽然害怕，但也知道职业使命。

    阴鬼宗等人早就吓得魂不附体。

    在场众人中，只有他们知道这条大蛇有多恐怖。郑家人以为用些电击棒、手枪就能射杀大蛇，却不知道这条蛇已经是通灵妖兽，百年前连他们的祖师都不是对手，何况是现在呢？

    严正则颤抖着道：“这...这阴龙不是在沉睡吗？每隔三年才...才苏醒一次，时间还....还没到，它怎...怎么又出现了？”

    正是因为知道大蛇不会苏醒，他们才敢大摇大摆的在阴龙潭前耀武扬威，否则早有多远滚多远了。

    “蠢货。”陈凡摇了摇头。

    阴蛇沉睡，是承受不住深潭的阴气，又没有炼化法门，只能靠肉体潜移默化的将阴气转化为法力。但你们一群生命在潭外互相对峙，还大打出手。

    这就相当于一堆炸鸡腿在一个饿了几天的人嘴边晃来晃去，他自然会选择先吃了鸡腿，再继续睡觉。

    吴大师此时也面容失色，涩声道：

    “陈师，咱们怎么办？要不....要不先撤退吧。”

    他上一次直面阴蛇，还是年轻时他师父带着师兄弟们来挑战阴蛇的，结果被打得屁股尿流。当时那阴蛇才二十米长左右，现在已经近三十米了，更加更恐怖！

    此后也只能每隔几年遥遥看一下，哪像现在这样，近距离几十米？

    阿秀在旁边更是吓的一动不动。

    她终究只是个十六七岁的小女孩，哪怕嘴上说的再硬气，心智再坚定，等真的面对这种史前巨兽，身体也会违背大脑，被本能所支配。

    只有陈凡背着手站在那，脸上平静如常，仿佛看的不是一条三十米长的墨绿大蛇，而是一只哈士奇一样。

    “撤退？为什么要撤退，我们就是为它而来。”

    陈凡淡淡笑道。

    “可...可是？我没想到它会这样恐怖啊？”吴大师一边说着，一边看到李玉他们对着阴蛇开枪，但子弹打在阴蛇的鳞片上，擦出一处处火花，就如同打中钢铁一样。

    阴蛇竟然丝毫无伤！

    本以为现代武器能够威胁到这只妖兽的，现在看来，连手枪都打不死它，还有谁能杀它？

    “该死，要是有把AK47在这，老子早就把这条大蚯蚓打成碎肉了。”

    连续开了多枪，子弹都打空了，却无法奈何阴蛇，李玉恨恨的将手枪扔在地上，猛地从背后抽出一把锋锐的匕首，脚下一用力，就向阴蛇冲去。

    他作为郑家重金聘请来的保镖，尤其还是郑二爷给自己宝贝女儿亲自挑选的，自然有两把刷子。

    李玉不但曾经在海外雇佣兵中服役过，而且习武二十年，内劲入了小成。在他眼里，这条蛇最多也就大了点，硬了点，还不如非洲雨林中某些不起眼却致命的毒蛇恐怖。

    只见他倒持反光匕首，一个纵跳就越到阴蛇身下，然后对着大蛇的腹部，狠狠一刀扎下。

    “哐当！”

    蕴含内劲的匕首硬生生插进了大蛇腹部。

    “不好！”

    但李玉却脸色大变，因为匕首只进了三寸，就硬生生被里面的肌肉和鳞片卡住了。

    “怎么可能？我全力一击，能插穿铁板，怎么会连一条蛇都扎不进去？这还是生物吗？”

    他正分神间，大蛇吃痛，猛地一尾巴扫过来，李玉虽然迅速反应过来，向后跃去，但还是被蛇尾擦到了半边身。

    这大蛇的体重至少有十吨以上，就相当于被大卡车撞中。李玉的身体里当场就发出一阵噼啪的声音，只怕半截躯体里的骨头和器官都被砸碎了。

    他如同一只破烂的布娃娃被甩了出去，落在潭边，眼看就不能活了。

    “Eamon！”郑安琪心中一颤。

    Eamon是李玉的英文名。

    李玉是海外华人，自然和常年住在英国的郑安琪有很多共同话题，虽然是保镖和老板的关系，其实平时相处起来是非常好的朋友。

    “小姐，我们快离开吧。”一个贴身女保镖拉着郑安琪焦急道。

    短短才两三分钟时间，十几个保镖已经倒下了五六个，连头目都重伤昏迷。其他保镖早就心寒了，尤其发现手枪对阴蛇都没奈何后，更是纷纷向后退来。

    他们是保镖，不是敢死队！

    严正则等阴鬼宗人，更是早就窜到谷外，站在那里观望局势。只要大蛇稍有追出潭的迹象，他们就会亡命狂奔。

    “对啊，对啊，郑...郑小姐，我们还是快走吧。”

    东都市的公子哥站在郑安琪身边，说话时，牙齿都在上下打颤，浑身几近瘫痪。

    对于这群安逸了二三十年的富少来说，穆老鬼的刺激就够大了，现在又看到一条有几层楼高的大蛇，比狂蟒之灾中的那条蛇还要大还要恐怖，简直颠覆了他们出生以来的世界观！

    要不是看在美女加港岛投资商的份上，怕抛弃郑安琪，港岛郑家会找他们麻烦，他们现在早就跑到几里之外了。

    这时候，只有江少勉强还能镇定下来。

    他沉声道：“安琪，李玉大哥已经为你牺牲了，你还要再牺牲更多的人吗？”

    混血美女闻言一震，眼神不由看向潭边。

    此时潭边只有石先生还站在那。

    “孽障啊！”

    看着那么多保镖惨死，石先生又怒又惧，气的手都在发抖。

    只见他猛地咬碎舌尖，喷出一道精血，然后捏动法诀，打出一蓬绿色光芒。这蓬绿芒幽深隐晦，仿佛由无数细小的牛毛毫针组成。

    绿芒打在阴蛇身上，阴蛇发出一声惊天动地的嘶叫声。

    被打中的蛇躯，竟然有一块脸盘大小的位置，连鳞片带血肉硬生生的被腐蚀脱落下来。

    众人精神一震，这是大蛇出场，第一次受伤。

    石先生果然不愧是石先生，一出手就击伤了大蛇，看来这条蛇并不是没法杀死的怪物。

    “好样的！石先生！”

    安琪更是眼神一亮，跳起来加油。

    只有石先生心中暗自苦笑，他凝聚毕生功力，借助精血喷出的一口绿芒，也才腐蚀掉脸盘大小的区域。这条蛇有近三十米长，如果全腐蚀，他全身精血算上也不够啊。

    但此时石先生只能再提功力，又强喷出一口绿芒。

    只不过这次大蛇也张嘴吐出一道灰蒙蒙的阴气。

    这道阴气一出，全场如同坠入冰窖般，石先生更是心中警兆大升，再次使出懒驴打滚的神技。而在他旁边的两个受伤保镖，来不及躲避，被阴气喷中，当场身体僵直，硬生生冻毙了。

    全场死寂！

    之前加油的声音消失的无影无踪。郑安琪呆立当场，不知道怎么办？

    “快走吧，郑小姐。”江少死死拉着她，想把她拖出谷外。此时不走，等死不成？

    郑安琪惨笑一声。

    现在走了，不就是把石先生和那些拼命保护她的保镖都卖了吗？这让她回去怎么面对郑家人和自己的内心？

    十几条人命啊，便是郑家也承担不起！

    此时，她能怎么办？李玉死了、保镖们损失惨重、江少等公子哥恨不得跑的比兔子还快、阴鬼宗等人更是早早躲在谷口外看戏，她还能指望谁？

    突然，郑安琪的眼角看到一个清秀的身影从她旁边走了过去。

    “陈凡？”

    郑安琪一愣，不解道：

    “你要去干什么？”

    “杀了它啊！”陈凡一边走，一边平静回答。

    “你疯了！”郑安琪还没开口，江少就怒斥道。“送死也不是这样送的啊。”

    旁边的富少和保镖，以及阴鬼宗一群人也都用看白痴的眼神一样看着他。

    连石先生、李玉那样的超凡之人，包括众多持枪保镖都奈何不了这条恐怖巨兽，他一个赤手空拳的十六七岁少年，竟然大言不惭说要杀了它？简直滑天下之大稽！

    陈凡淡淡一笑道：

    “我等它，等了很久了。”

    说完，大步迎着滔天阴煞之气，向巨蛇走去。

    背后只剩下郑安琪复杂的目光和众人不可思议的神情。

    PS：谢谢嘎嘎呢的2500，冬夜飘雪己凋零的1000，谢谢帝战皇、六藝、看似斯文、包邮寄到、笨猫爱吃鱼儿爱吐泡、周1飞2家3、春之缘聚秋之别离、天门张港镇、大圣爷爷1的打赏。唔，第三更奉上，亲们，手中有票票的快投哦。O(∩_∩)O
------------

