前言
    
    本文系百度贴吧@本人杨建东 创作
    
    整理者系百度贴吧@我本灾星 
    
    为了便于阅读，本人将其整理成不同章节段落的格式
    
    更多杨建东相关小说txt欢迎到永硕E盘byx2020.ys168.com或者加入Q群美夜子的图书馆(群号码：19504133)下载，作者本人亦在此群，如需在线阅读也可以访问www.yangjiandongxiaoshuo.com
    
    第一章 徐锋篇
    
    苏州山水庄园二楼，私人赌场。
    
    在一个装饰典雅而复古的大厅里，五个男子围绕虎皮沙发而坐，其中一个长相英俊帅气的青年正面带微笑，手持着扑克面对着周围的另外两名赌客，一副眈眈逐逐的模样，而剩下两名没有参与赌局的人，则是坐在一旁的沙发上。其中一名男子长相凶戾，而另外一名穿着西装、模样端庄的男子，则正翘着二郎腿一脸平静地看着赌桌上的对弈。
    
    “我又赢了，这是第三局了。”在连赢三局后，微笑男子重重拍手，然后快慰地站了起来，他一把抓过了桌上的大叠美金，塞进了上衣袋里，然后看向了一旁微笑的凶戾男子，道：
    
    “聚敛无厌，命为财连。今天我运气可以，就点到为止，先休息休息。这位先生，你替我去吧。”
    
    凶戾男子看了微笑青年一眼，道：
    
    “我可没钱。”
    
    “没关系，我可以把我迎来的筹码借给你，不过条件是，之后你赢来的所有的钱，我七你三。”
    
    “这……成。”
    
    在微笑青年的注视下，凶戾男子点了点头，然后他犹豫着接过了他的钱，坐上了赌桌。
    
    赌桌上一个独眼男子疑惑地看着凶戾男子，道：
    
    “你行么？你要知道，坐在这张桌上的，可都是苏州有名的老赌神。”
    
    凶戾男子淡淡地道：
    
    “继续吹吧，你们是苏州赌神，老子那就是中国赌神。”
    
    十局之后，自称中国赌神的凶戾男子的桌上已经堆了比另外两人更多的现金，而另外两人则已开始囊中羞涩。见到此状，一旁的微笑青年缓缓地走上了前，对另外两人道：
    
    “如果你们的资金不够的话，我可以借给你们。不过条件是，最后你们有三种选择方式，第一是付给我我现在借给你们的金额三成的利息。第二是如果你们赢得了资金，要跟我对半分，但是本金依然必须偿付。第三，则是累进制，如果你们赢到了超过借款一半以内的金额，那么最后的分成是我占九成，如果你们赢到了超过借款一半以上的金额，那么我们最后占八成。如果你们赢到了借款二十倍以上的金额，那么你们可以分九成。”
    
    “这……行啊。你倒是真会玩啊，哈哈。”
    
    最后，两名男子互相看了第一眼，分别选择了第一种和第二种借钱方式。
    
    赌局依然进行着，但是很快，微笑青年身上的钱，已经都借出去了，他自己口袋里的钱，却是越来越少。
    
    面对此情此景，坐在一旁的虎皮沙发上的儒雅男子也笑了，他看向微笑青年，道：
    
    “不错的基金代理方式。我借你一笔钱。你去跟他们交涉，最后你从他们身上投注得到的钱，我分三成，如何？”
    
    微笑青年竖起了三根手指，道：
    
    “五成。但是你不准参与赌博。”
    
    “可以。”儒雅男子点了点头。
    
    于是接下来，儒雅男子，再未参与赌局。
    
    赌局一直到了天亮，当这群嗜赌如命的人解散时，儒雅男子和微笑青年满载而归。
    
    两人走在路上，儒雅男子看了看手中的钱包，笑看着微笑青年，道：
    
    “你果然很聪明。我今天没有白带你来。他们今天晚上玩的只是扑克，但是你玩的却是整个人类近代资本历史。”
    
    微笑青年淡淡一笑，道：
    
    “何出此言？”
    
    儒雅男子道：
    
    “第一步，你先赢三局，有了一定钱却选择了退出赌桌，其实是资本的原始积累过程。第二步，你把钱借给那个长相凶戾的赌神时，其实就是资本所有权和经营权的分离。但是就算是赌神，也不可能一直赢，所以，你又把钱借给了另外两人，这个过程，你故意给出了三个选项。第三个累进制的选项，其实你是故意设下的陷阱，因为第三个选项，收益虽然大，但是概率太低了，而且对赌的人如果输到了那个局面，自然会识趣地选择退出赌博避风头。而在前期，你占据他们的利润比例又太高，从心理学角度来说，他们是不可能同意的。所以，你早就知道他们会选钱两个选项。这两个选项，本质上其实是资本的债券融资和股权融资。”
    
    听到儒雅男子说到了此处，微笑男子淡淡一笑：
    
    “那么，你最后选择投资我，则是属于天使投资了。”
    
    儒雅男子笑道：
    
    “没错。你很清楚，如果我直接给赌桌上的那几个家伙投资，或者直接参与赌博的话，会颠覆你的布局，所以你才提出了让我投资你，然后你去选择投资人，平衡借款比例，这样一来，你就把我和你捆绑在了一起，我是董事长，是投资人，你是ceo，我就不可能再变成你的敌人了。因为无论赌桌上的情况如何，我都已经不败了，没有必要特地为了打破你的平衡而冒自己输钱的风险。你看得很远。不过，我很好奇的是，你怎么确定我会投资而不是直接参与赌博？在赌桌上，永远是本钱最多的人才是赢家。而且，你又怎么知道那个赌神的身份？”
    
    微笑青年淡淡一笑，道：
    
    “因为我知道江南华进私募基金只有张金林这么一个股神，他不会做亏本投资。也知道只有程陌客这么一个赌神。”
    
    儒雅西装男子微微一惊，道：
    
    “你认得我。”
    
    微笑男子道：
    
    “不但认得你，其实我还知道，今天实际上是你和股神程陌客一起来痛宰这些地方小赌神的。所以你不能让程陌客的身份暴露，所以他故意表现得凶戾粗俗，其实他内心很精明。他今天身上不带钱，所以其他几个小赌神才敢大胆得玩，因为临时不带钱上场足以让其他人认为他没有做好准备，所以可以让其他赌博者放松警惕。而你这个投资人，则更精明，赌神没钱，但是你可以借他，你才是程陌客真正的钱袋子。”
    
    听到微笑男子的话，张金林叹息了一声，道：
    
    “所以你看明白了这一点，才插了进来，是么？你抢在了我前面跟程陌客合作，又故意向我来借钱，如果我直接投资程陌客的话，又会因为不知道你的身份底细，担心你中途加入，考虑到风险成本，而不得不和你这个一开始就连赢三局的人合作，是么？利用了信息的不对称。”
    
    微笑青年耸了耸肩，笑道：
    
    “张先生也很聪明。”
    
    张金林笑道：
    
    “我对你的身份很好奇。你这么年轻，我很看好你，也许我们可以合作。能问问你的名字吗？”
    
    微笑青年淡淡一笑，道：
    
    “徐锋。我叫徐锋。”
    
    “徐锋……如此锋芒毕露，想来是宝剑锋芒的锋吧。”张金林洒然笑道，“我想问个最后的问题，今天你参加这赌局，身上带了多少钱？”
    
    徐锋笑了笑，道：
    
    “一分没带。”
    
    “什么？”听到徐锋的话，张金林大吃一惊。“一分没带？你这么有自信？”
    
    徐锋无奈地道：
    
    “不是自信，是因为我真的没钱。”
    
    张金林皱起了眉，道：
    
    “那如果你今晚输了，你该怎么办？”
    
    徐锋笑了笑，道：
    
    “自我有记忆起，我就一直在这个私人赌场工作，而我……至今还没有输过呢。”
    
    就在徐锋话音落下间，徐锋的口袋里突然响起了收到短信的手机提示声，徐锋眉头微皱，他迅速地掏出了他的手机，点开了短信屏幕，看到了手机短信的内容：
    
    “你想成为上帝吗？是，请回复任意键。否，请勿回。”
    
    ——整理于2018-9-17 17:42