﻿﻿﻿﻿   前言
    
    本文系17k作家碧露星河（贴吧@本人杨建东）创作
    
    为了便于阅读，将其整理成章节的形式，另附2，3，4战区连载地址
    
    PS：由于贴吧@rkhg 长久未能更新，上帝游戏第二轮及之后内容由贴吧@我本灾星 整理更新，同时将对前面的被锁章节从贴吧连载帖内进行替换（整理主要来源于17k文学，部分被锁章节资源来源于百度贴吧连载帖及杨建东小说粉丝群，版权归百度@本人杨建东 所有）
    
    更多杨建东相关小说txt欢迎到永硕E盘byx2020.ys168.com或者加入Q群美夜子的图书馆(群号码：19504133)下载，作者本人亦在此群，如需在线阅读也可以访问www.yangjiandongxiaoshuo.com
    
    简介
    
    这是一场由两百个天才参加的超级博弈游戏
    
    这是一场跨越二十八个世界的无尽战争
    
    这是一场上帝与上帝之间的世界争夺战，在这里，道德与理性、梦想与欲望、爱情与背叛、智慧与勇气，运气与力量，将擦出最精彩的火花……到底，谁才是最后的胜利者？哪个上帝，才能够笑到最后？
    
    序 那些上帝
    
    你听说过吗？这个世界上有很多上帝
    
    ——普罗提诺的与太一结合的上帝……
    
    ——诺斯替的救世主上帝……
    
    ——犹太教的三个上帝……
    
    ——海德歌尔的最高存在者的上帝……
    
    ——爱留根纳的一切之上的上帝……
    
    ——胡戈的超越三位一体的上帝……
    
    ——休谟的外在世界的上帝……
    
    ——亚雷斯塔的神秘学上帝……
    
    ——康托尔无限真全集的上帝
    
    ——罗素的第一因上帝……
    
    ——奥古斯丁的信仰的上帝……
    
    ——阿奎那五个存在暗示的上帝……
    
    ——马丁路德的救赎的上帝……
    
    ——德尔图良的荒谬上帝……
    
    ——原始佛教以空为假名的上帝……
    
    ——道家的不可为之名的上帝……
    
    ——柏拉图学派超越逻各斯的理念上帝……
    
    ——康德的超认识的上帝……
    
    ——哥德尔的肯定性质的上帝……
    
    ——莱布尼茨的上帝……
    
    ——蒯因的一切逻辑命题的不证自明的上帝……
    
    ——培根的人的上帝……
    
    ——笛卡尔的自我上帝……
    
    ——胡塞尔现象学的上帝……
    
    ——维特根斯坦的不可知的上帝……
    
    ——奥康那被剃刀剔除的上帝……
    
    ——斯多亚学派们的上帝……
    
    ——犬儒学派们的上帝……
    
    ——维也纳小组的上帝……
    
    ——毕达哥斯拉斯的数学上帝……
    
    ——尼采的已经僵冷死亡的上帝……
    
    ——黑格尔现实存在的总和的上帝……
    
    ——牛顿那给出了第一推动力的上帝……
    
    ——爱因斯坦那知识来源的上帝……
    
    ——霍金那被排挤到宇宙之外的上帝……
    
    ——量子力学的奇点上帝……
    
    ——超弦理论里创造了宇宙学常数的上帝……
    
    ——数学的上帝……
    
    ——科哲的上帝……
    
    ——伦理学的上帝……
    
    ——美学的上帝……
    
    ——逻辑学的上帝……
    
    ——唯实论和唯名论的上帝……
    
    ——唯理论和经验论的上帝……
    
    ——经院神学家们的全能上帝……
    
    ——自然的上帝……
    
    ——传统的上帝，新时代的上帝……
    
    如此众多的上帝，你愿意相信哪个？
    
    ——我，只相信我心中的上帝
    
    第一章 第零团队/高天峰线
    
    ——————第零团队/高天峰线———————
    
    我叫高天峰，是一家私立脑科医院的脑外科医生兼临床催眠医疗师，每天过着朝八晚六的庸常生活。在别人的眼里，我的日程规划就像手术刀一样精准，而对我来说，我的生活就像钟摆一般，虽然富有规律，却极为单调。
    
    异常就出现在那个朔风凛冽的晚上。
    
    那晚，代班的我因要给一名因祸而脑外伤的伤者做完紧急手术，一直熬到午夜时分才能离开医院，出医院时狂风呼啸，凛冽的北风让我抖如筛糠，因为车子熄火，我只得用滴滴打车。刚滑开手机，却发现上面有一条未查收的新短信。
    
    短信的内容极端诡异，甚至让我以为这是一场恶作剧：
    
    “你想成为上帝吗？是，请回复任意键。否，请勿回。”
    
    诡谲的内容让我摸不着头脑，但是哪怕对方是恶作剧，我还是抱着几分的猜疑打了一条简短的回复：
    
    “你是谁？”
    
    就在按下回复键的那一刻，就像是保险丝短路似的，整个世界都在一瞬间变成了一片黑暗，我暗道有鬼，可是不等我做什么，我已经什么都意识不到了。
    
    在那之后把我叫醒的，是一名女子的尖叫声还有一名男子忧切的呼唤声。
    
    我迷迷糊糊地睁开眼，却意识到自己趴在地上，而蹲坐在我面前的是一名年纪不过二十来岁的大学生，他看到我醒来，也是露出了笑容。
    
    “你醒了，还好吧？”
    
    “你……哪位？我这是……在什么地方？”带着警惕的心，我昏昏沉沉地从地上爬起来，环顾四周，却发现除了眼前的这名大学生之外，周围还聚满了人，目测不下四十个，而当我的视线继续向前延伸，想要一窥我的所在之处时，我却被眼前的景象给彻底震惊了。
    
    我已经无法用语言形容我所在的这个场所，或者说是这个空间。
    
    这是一片空白的世界。
    
    我知道这种形容非常抽象，但是这却是我能够形容这个诡异场所的最好的词。
    
    这是一片无限大的空间，无论是向着哪个方向，都看不到尽头，唯一能够看到的，就是在不知道多远的地方，有一条昏暗的地平线，和同样雪白一片的天空交接。
    
    大地上没有任何建筑物，浑然一片平滑坦荡，头顶上也没有日月星辰亦或是什么云彩，但是从各个地方却都有柔白色的光散发出来，就像是手术室无影灯照射下的世界，这个世界的人也没有影子。
    
    “这是什么鬼地方啊？”
    
    “我们他妈的到底在什么鬼地方？”
    
    “我是怎么来这里的，有谁看到吗？”
    
    “谁第一个醒过来的？”
    
    耳边传来了周围人疑惑的声音，其中夹杂着女人崩溃哭叫的声音和男人的咒骂声，我很快意识到这里的人恐怕和我一样，都是莫名其妙来到这里的。
    
    “喂，这里到底是什么鬼地方？”我转头，疑惑地问那个把我叫醒的穿着蓝色T恤的大学生。
    
    蓝T恤大学生神色焦虑，他挠着脑袋，嘴角带着苦笑对我说道：
    
    “我也不知道啊，我只比你早醒了差不多一分钟，醒来的时候就发现自己在这里了，而且周围都是跟我一样醒来的人……”
    
    “这样啊……”我心情焦虑地看着眼前的这个大学生，他有一双很大很清澈的眼睛，不像是在说谎，而这时候周围的人群也开始骚动起来了，我和大学生为了防止被其他人给波及，主动朝着人群外圈走了几步。
    
    “先生……你怎么称呼？”大学生有些生涩地看着我问道。
    
    “你不用叫我先生，我没比你大几岁。我姓高，叫高天峰。”我一边紧张得打量四周一边回答。
    
    “这样啊。”
    
    大学生了然地点了点头，然后他也告诉了我他的姓名，还告诉我我可以叫他阿真，因为他周围的人都这么称呼他。
    
    我默默地看着骚动的人群，我发现人群中大多数都是年轻人，有男也有女，年纪大概都在十几岁到三十岁之间，其中有几个人已经陷入崩溃，有的人在哭闹，其余的人也大多神色焦虑紧张，茫然不知所措。只有寥寥几个人还保持着冷静，和我们一样站在圈外默然地观望着这一切。
    
    在人群之外，我看到了一名穿着黑色紧身衣，留着斜长发的眼睛青年，他腰杆笔直地站在那里，目光如同机枪一般扫过所有的人，嘴里念念有词，当我的目光和他对接上时，我看到了他那晶亮逼人的目光，让我不敢直视。和我的目光一对接，黑衣青年很快收回了视线，瞥向了别处。而除了黑衣青年之外，还有三名男子，一名灰衣男子模样俊秀，脸上却写满了茫然和警觉。一名穿着藏蓝色风衣，头发冲顶极有个性的青年也默默地站在圈外，清明的眼里满是迟疑。还有一名留着杀马特发型，留着两个深深黑眼圈的高挑男子则是咬着手指，目光同样扫视着众人。除此之外，人群之中稍微显眼的，还有几名金发碧眼的外国男女，其中一名男子身材最为高挑，却有着几乎女子的姣好美貌，但是眼下他却是眼泪汪汪地抹着眼泪。此外一个身材臃肿的胖子，模样却很稚气，看起来也是大学生。之后还有一个穿着西装，高高瘦瘦的男子，大概三十岁出头，在所有人之中，他最为年长，但是脸上的慌色却不弱于其他人。
    
    我和阿真紧张兮兮地打量着周围的人，就在这时，从我的身后突然响起了一道清脆悦耳的女子的声音，那声音不算响亮，但是却极具穿透力，在我的耳内清晰地响起：
    
    “呵呵，看来都醒来了呢。那么，我就先向你们问声早上好咯。欢迎各位‘新上帝’来到我的‘无限制自由空间’了。在这里的各位，我要告诉你们的一个好消息和一个坏消息。好消息就是，在这里的你们呢，都将有机会成为上帝。而坏消息则是，想要成为上帝，你们就必须互相展开厮杀，争夺对方的‘世界’。而你们之中，将只有七个人能够获得上帝的名额，而其他人，则有可能，在残酷的争夺战中死去。”
    
    “也许你们会很愤怒，但是我要告诉各位的是，当你们来到这里的那一刻起，上帝们的厮杀游戏就已经开始了，各位上帝们，请尽情展现你们各自的力量、智慧、毅力、天赋、才艺、勇气、幽默、情感、还有运气给我看看吧~~”
    
    出现在我的前方的是一棵不知道从什么时候冒出来的如同盘旋阶梯一般顺时针上升的粗壮老树，树高约莫七米，沿着螺旋状上升的树干一路向上到达树冠，中途我能够看到树干上无数诡异的图纹，其中有道家的阴阳太极图，也有象征着古印度教梅尔卡巴场的六芒星，甚至还有天主教的十字架、苏菲秘教九宫图、佛教曼陀罗以及我都不认识的宗教图案……而在树冠之上，则有一个由盘旋状的木质圆台，圆盘状的平台之上，则是有一张如同孔雀开屏般展开的黄金王座，黄金王座的椅背上，颗被三角形及万丈光芒所环绕的眼睛，而在那只眼睛之下，则是刻着英文字母：
    
    Kether
    
    而在黄金王座的正中央，则是坐着一个穿着黑裙、肌肤雪白的少女，丝丝缠绕的长发宛如瀑布一般从座位上流泻而下，一直汇聚到圆台之上。
    
    好漂亮的小姑娘。这是我看到树冠上的女孩时的第一印象，尤其是她那双璀璨晶亮如同黑钻似的眼睛，简直就像是精心雕琢出来似的。
    
    但是很清楚，这个女孩子绝对不简单，她肯定就是把我还有其他所有人带到这里来的罪魁祸首。
    
    看着这个面带微笑的女孩子，虽然我本能地感到不安，但是还是攥着拳头，上前了一步，冲着女孩怒喊道：
    
    “喂，小姑娘，你到底是谁啊？还有这里到底是什么鬼地方？你到底想怎么样？还有，你别自说自话想当然可不可以？你是不是脑子有毛病啊？我不管你是谁，总之别开玩笑了，快把我们放回去！”
    
    作为所有人之中相对年长的人，我不得不率先站出来喊话。
    
    黑裙女孩居高临下地看着我，樱红色的嘴唇却是掀起了一丝淡雅的笑意：
    
    “高先生，虽然呢，我的脾气很好，但是我的忍耐还是有限度的，提醒你尽量注意你的言辞。至于我的名号嘛……”
    
    女孩伸出了她那纤细柔长的手臂，又探出了一根手指，在空中飞快得做了个比划：
    
    Meyoko
    
    “我叫神乐美夜子。你们也可以叫我美夜子。我是这个无限制自由空间的主人。更是这场‘上帝游戏’的举办人。”
    
    “你他妈的少废话，我要你立刻把我送回去！你到底想怎么样？你是哪个无聊剧组为了排节目搞出来的对吧？”
    
    我开始焦虑起来，特意扯大了嗓门冲着眼前自称美夜子的女孩吼着，可是这个女人却还是充耳不闻，保持着微笑。
    
    “好了，那么，我就先简单说一下游戏的规则吧，首先，你们在场的五十个人之中的七个人将获得我送出的七本‘世界之书’。”
    
    美夜子的话音落下，我的身边就传来了一阵惊呼声，我转过头，却看到距离我最近的阿真手上不知道什么时候接住了一本好像从天而降的黑皮精装书，书壳上写着“游戏世界”四个清秀的瘦金体大字，而书很薄，薄到几乎没有内页，只有精致的书壳。同样获得了书的人，我还看到有之前那个臃肿的胖子，一个相貌普通的短发青年，那个年纪最长的三十岁出头的男子，一个穿着校服的男高中生，那个穿着蓝色风衣满脸谨慎严肃的青年，还有一个染了一个朋克头的青年。
    
    我看着阿真，阿真也惊讶地看了我一眼，然后他下意识地翻开了书壳，可是书壳里面只有一页空白的纸，除此之外，什么也没有。
    
    这时候，美夜子的声音再次响起。
    
    “每一个得到‘世界之书’的人从现在起就是代理上帝咯，同时呢，也是一个七人小队的队长，你们之中一共有五十个人，所以呢，就以七人为一小组分成七个小队，七个小队之间，将开始上帝游戏，也就是争夺世界的战争。”
    
    听到美夜子这个女人自说自话的声音，我不禁怒上心头来，这个自以为是的女人，以为自己是什么东西？什么狗屁世界之书？什么狗屁上帝？
    
    我再也忍不住，快步朝着美夜子所在的螺旋状的树冲了过去，一边冲，我一边指着怒气冲冲道：
    
    “你个**他妈的给我下来，少给我高高在上坐在上面！给我下来解释清楚？什么上帝游戏？这些莫名其妙的东西一定你们的什么狗屁剧组安排的是吧？老子告诉你们，你们这是侵犯人身自由，老子要去告你们……下来，你个**快给老子下来！你不下来是吧？不下来，老子拉你下来！”
    
    “高大哥，别过去，冷静一下，这个女人不简单……”手臂上传来了微微的力道，我侧目，却看到阿真正满脸焦虑地挽着我的胳膊警劝我。
    
    “别管我，老子最厌恶的就是这种**，我他妈的就不信了她能把我怎么样！”我一把甩开了阿真的手，然后仰望着树冠上依然带着微笑的美夜子，疾奔过去。
    
    就在这时，我看到美夜子举起了一根手指，朝我指了过来。
    
    “对不起了，高先生，看来你不听我的劝告呢，那么我只好让你出局了。我说了，这场游戏只需要四十九人就可以，而在场有五十人，这说明，有一个人，是一开始就要被淘汰的。”
    
    我看到美夜子对我微微一笑，就在她手指落下的刹那，我的身体突然传来了无比的剧痛，我惊讶地停下脚步，低下头，却看到我全身骨头居然都燃烧了起来，恐怖的火焰迅速沿着我的手臂攀爬了上来，我尖叫起来。
    
    “救命！救救我！救命！”
    
    “阿真，救救我！”
    
    我疯狂地叫着，癫腾着，惊慌失措地看着我身旁的阿真，而他却是满脸震惊得看着我，显然是看呆了，足足过了两秒他才反应过来，迅速地脱下了他的蓝色T恤朝我扑打过来，似乎想要帮我灭火。
    
    可是就在下一刻，我的脖颈、胸腔和腹部突然剧烈地膨胀起来，我的身体器官猛得受到了挤压，就像整个世界都在把我压扁似的，然后，我的身体轰然炸裂，我只听到了一阵清脆的爆裂声，之后，我就什么也看不到了。
    
    ———————DEAD　LINE————————
    
    第二章 第一团队/阿真线
    
    ———————第一团队/阿真线———————
    
    我是一名刚上大学的哲学系大学生，别人都叫我的绰号阿真，无意间的一次，我收到了一条以为是骚扰短信的短信，我闲着无聊按了回复后，莫名其妙地来到了一个超乎我想象的空间，甚至被卷入了一场被称为“上帝游戏”的诡异游戏里。
    
    而此刻，我目睹了人生之中最为恐怖的一幕：我亲眼看着我刚刚认识的叫高天峰的男子身体瞬间炸成了万千肉沫，就连一块完整的骨头都没有剩下。
    
    血。
    
    满地都是鲜血，刺鼻的血腥味让我的胃一阵翻腾，而原本还一片阒寂的人群则是炸开了锅：女人的尖叫声、小孩的哭声，外国人的咒骂声交织成一片。
    
    就在这一刻，我终于明白了，眼前这个叫美夜子的女人绝对不是普通人，甚至不是人，她……真的是神！
    
    开什么玩笑啊！
    
    而就在我的大脑开始旋转时，自称美夜子的女人的声音，也再次响起：
    
    “好了，大家应该知道我生气的下场了吧？那么，现在，请手头有书的人翻开你们的书吧，你们会发现有趣的事哦。”
    
    美夜子那摇铃般的声音让我恢复了神志，我慌忙翻开我手中的那本书，却发现里面原本空白一片的纸上不知道什么时候出现了密密麻麻的文字，而且在这张纸的下面，还多了几张纸。而看到纸片上的出现内容的那一刻，我仿佛听到了我的大脑短路的声音。
    
    纸片上的内容，是这样的：
    
    【———————第零团队/高天峰线———————】
    
    【我叫高天峰，是一家私立脑科医院的脑外科医生兼临床催眠医疗师，每天过着朝八晚六的庸常生活。在别人的眼里，我的日程规划就像手术刀一样精准，而对我来说，我的生活就像钟摆一般，虽然富有规律，却极为单调。异常就出现在那个朔风凛冽的晚上……就在下一刻，我的脖颈、胸腔和腹部突然剧烈地膨胀起来，我的身体器官猛得受到了挤压，就像整个世界都在把我压扁似的，然后，我的身体轰然炸裂，我只听到了一阵清脆的爆裂声，之后，我就什么也看不到了。】
    
    【———————DEAD　LINE———————】
    
    ……
    
    书上的内容居然是以高天峰为第一人称的类似于日记一般的内容，里面详细地写着高天峰的身份、工作，以及他来到无限制自由空间的过程，这样的内容，一直持续到……他死去的那一刻为止。甚至，里面的内容详细到连高天峰的心理活动，承受的痛苦和都一应俱全，这根本无法让人相信这样的内容不是事先写在书上而是从空白的书页中凭空出现的。
    
    就在我忍不住想扇自己一耳光确认自己是不是在做梦时，美夜子微笑的声音再次响起：
    
    “想必各位都看到了吧？任何在这场上帝游戏中死去的人，他们直到死之前那一瞬间的行为、思考和经历遭遇，都会被这一页纸以第一人称的小说的形式用文字记录下来。也就是说，这场游戏，是一个没有主角的游戏。包括你们剩下的所有人在内，一旦你们在游戏中败北，你们从进入游戏到死为止的一切经历都将会在你们队长的书上以第一人称的形式显示出来。”
    
    奥丁也好，宙斯也好，如果这是在做梦，麻烦你让我醒过来吧！我隐隐作痛的三叉神经让我有些怀疑眼前的景象，但是那个高高在上的女人的一字一句却清晰地在我的脑海里回荡着。
    
    原本还喧嚣不已的人群已经彻底寂了下来，所有人都有噤若寒蝉，就连之前哭闹不休的几个女人也只是小声抽泣，不敢出大声。
    
    显然，美夜子那超越人类想象的杀人行为彻底把在场的人给震住了。
    
    “呵呵，大家能够静下心来听游戏规则真是不错呢。那么，我就继续说这个游戏规则了，游戏规则很简单，一个月的时间内，你们所有的小队都要想方设法征服自己的世界，而在一个月之后，你们将利用你们各自的世界里能够利用的一切来互相争夺其他小队的世界权限。夺取其他小队的过程里，每当有一个小队或者一个小队结成的联盟杯淘汰时，你们可以获得一个月的休息时间。直到只剩下只有一个小队或者一个小队的队长存活为止。”
    
    嘴角带着淡雅笑容，嘴里却说着让人毛骨悚然的话，这个女人的不可理喻程度简直到了令人发指的地步。
    
    “我、我能提一个问题吗？”就在美夜子话音落下时，人群之中传来了一个怯生生的男孩声音，那是一个穿着校服，瘦骨嶙峋的高中生。
    
    “当然可以，请问吧，罗荣。”美夜子微笑着，抱膝坐在了王座上回答那个叫罗荣的男生。
    
    “那个，我想问……怎么样才算一个小队被淘汰？是不是……是一个小队的人全死了？”说到最后，这个男生的声音已经在发颤。
    
    “问得很好哦，罗荣。”美夜子神秘地笑着，“判别一个小队被淘汰有很多标准。分别是：一、一个小队的人全灭。二，小队的队长死亡。三，小队的世界权限被其他小队夺取。四、小队主动放弃，或者被我判定出局以及其他原因。其中，可以告诉大家的是，小队队长的权限是可以变更的，变更方式就是队长在自愿的前提下把书交给其他队员哦。”
    
    我突然感到自己手里的书变得沉重了几分，我忍不住加重了几分力道，生怕它掉落下去。
    
    “那、那么……如果我们赢了这场游戏，会怎样？你说我们会变成上帝……那是什么意思？”罗荣战战兢兢地问。
    
    “这个啊，当然是你想象中那样的上帝咯，”美夜子怀抱着她那白得亮眼的双腿，脸上的笑意丝毫不减，“至少呢，做到像是毁灭地球，甚至毁灭宇宙，像超人那样无所不能无坚不摧只是小case。”
    
    “这、这样啊……”罗荣有些不知该如何接话。就在这时，人群之中那个留着杀马特发型，带着深深的黑眼圈的高挑男子沉声走了出来。
    
    “有疑议。”黑眼圈男子举起一只手臂说。
    
    “说吧，萧晨。”美夜子的视线落在了叫萧晨的黑眼圈男子身上。
    
    “第一，如果我获得了这场游戏的胜利，能否获得和你一样的能力，还是说依然屈居于你之下。第二，你到底是什么样的存在，既然你口口声声说我们是上帝代理人，那么相当于默认了在我们之上的你就是上帝一般的存在，那我是否可以理解你为人格化的上帝？第三，上帝是否绝对全能，能够做到创造自己搬不动的石头？第四，被淘汰的小队是属于死亡？第五，在假设第四条的结果是小队成员全部死亡的前提之下，如果上帝真的无所不能，那么理论上来说，我们在场的四十九人之中，只需要通过民意选举来选出一个人作为胜利者，然后其他四十八人主动放弃自己的上帝游戏的权限，等到那个选出的胜利者获得了上帝的能力后再把其余四十八人复活，那么我们这场互相残杀的生存游戏根本不需要进行不是么？”
    
    萧晨那极度冷静而又理性的话语顿时在人群之中掀起了不小的骚动。没想到都到了这个地步，这家伙居然还能保持冷静，而且还瞬间想得这么远。
    
    萧晨反过来审视着美夜子，语气中带着几分鄙夷的情绪，道：
    
    “别告诉我无所不能的上帝连复活几个人都做不到，如果是这么垃圾的上帝，我可不稀罕。可如果上帝真的能够复活其他人，那么我们这场游戏根本没必要进行。麻烦你请把这个矛盾的逻辑命题给我解开。”
    
    好家伙，居然反过来质问美夜子！我突然有种心潮澎湃的感觉，甚至忍不住想为他拍手叫好。
    
    而人群之中，也开始有了迎合萧晨的声音：
    
    “我赞同萧晨的想法，如果可以通过选举来选出你所说的最终胜利者，我愿意参加这场选举。甚至用随机抽签的方式也无所谓。”
    
    赞同萧晨的是那个穿着蓝色风衣的男子，他主动走到了萧晨的身边，对着萧晨稳重地点了点头，两人互相交流了一个眼神。
    
    “问得很好哦，萧晨。”面对萧晨刁难性的提问，美夜子脸上的笑容丝毫不减，“让我来回答你吧。第一，获得了这场游戏胜利的人，可以获得和我一样的力量，甚至夺走我的力量，乃至杀了我也可以哦。第二呢，我到底是什么也的存在，我要用语言表述很困难，但是你可以用‘类似于上帝一般的存在’来形容我的能力。第三条，这一点啊，当然可以做到哦，只不过，我现在不展示给你们看，等你们成为了真正的上帝时自然就懂了。第四点啊，被淘汰或者被夺取了世界权限的小队都会死亡，这没有错哦。最后第五条呢，我不得不夸赞你的聪明，可是我想反问你们一句：你们能否保证那个胜利者真的会复活你们呢？如果那个最终的胜利者没有复活其他的四十八人，那其他四十八人，可是永远死了哦。”
    
    第三章 单结信息集下的零和博弈
    
    “我、我可以保证复活其他人！”那个叫罗荣的男生发话道。
    
    “我也可以保证！”
    
    “我也会复活其他人，如果我做得到我干嘛不那么做？谁都不想别人死吧？”
    
    “对啊，换了我我也会啊，你们呢？”
    
    “我、我也会……”
    
    人群之中陆陆续续有了这样的回答，很快这样的回答几乎就要达成一致了。
    
    美夜子笑眯眯地俯瞰着我们，轻轻地眨了眨眼睛，笑道：
    
    “就料到你们会这么说咯。可是很不幸啊，我要告诉你们的一点是，其实参加这场上帝游戏的一共有二十八个队伍，你们只是其中的七个队伍队伍而已，其他的二十一个队伍分别在其他三个相互独立的战区内。所以，就算你们能够达成共识让死去的人复活，可你们又如何保证其他战区的队伍就会复活你们呢？而且，我有言在先哦，其他战区里可是有酷爱杀戮的嗜血的杀人狂哦，你们觉得如果那样的人成了‘上帝’，会复活死去的人吗？”
    
    美夜子的一番反问，似乎被所有人都给问住了，所有人面面相觑，或是简单地交头接耳，却无所是从。
    
    “原来如此，利用了人与人之间的猜疑链吗。”萧晨咬着手指，陷入了沉默。
    
    就在这时，人群之中走出了那个穿着黑色紧身衣戴着眼镜的男子，他腰杆挺直，缓缓抬起头，用冷峻的目光直视着美夜子，道：
    
    “疑问式：如何判断你之前所言为真命题？你所言的逻辑命题的保真性由何而来？请给定判断方法。”
    
    美夜子发出了银铃般的笑声，道：
    
    “你的提问很是犀利呢，朱清云，对于你的提问，我只能够回答：没有保证。你们只能够进行这场游戏，不管你们愿不愿意，否则呢，我也可以让你们现在就遭到和高天峰一样的下场。”
    
    也就是说……不参与，就是死么？
    
    美夜子嚣张的回答也唬住了朱清云，朱清云目光灼灼地看着美夜子，再次问道：
    
    “请给出你之前所言的命题为真命题的概率取值区间。”
    
    “就算我告诉你概率是百分之一百，可是对你来说也有可能是百分之零，概率没有意义不是吗，朱清云？”美夜子笑眯眯地道。
    
    这一次，朱清云陷入了漫长的沉默。
    
    “我也要提问，”这时，那个穿着蓝色风衣的青年再次提问了，他面色严肃地看着美夜子，“能告诉我你举办这场游戏的动机吗？从动机论的角度，我无法理解你这一切行为背后的动机？因为你的行为并不符合最经济原则，所以能否给我们一个你这么做的目的？还是说，这一切纯粹出于你的有趣，或是有其他你不得不如此的缘由？”
    
    “呵呵，徐锋啊，你的问题也很有趣哦。”美夜子摇了摇一根手指，对着徐锋眨了眨眼，“关于我为什么要这么做呢，姑且称之为‘谜’好了，而且我可以告诉你们的是，你们之中谁能够破解这个‘谜’呢，就能够掌握获得平安脱离这场游戏的关键钥匙哦。”
    
    美夜子的回答让徐锋眯起了眼睛，而这个时候，一道稚嫩的声音突然从人群之中响了起来。
    
    “我也要提问！我也要提问！”
    
    我流转视线，却看到从人群的最后方跑出了一个十来岁的小男孩，小男孩有着一对蓝色的大眼睛，头发乱糟糟的，他的手里拿着一只手机，正在拍摄着树冠的上的美夜子以及周围所有的人。
    
    没想到人群之中还有这么小一个孩子，我不禁有些错愕。之前因为人太多，这个矮小的男孩完全被淹没在人群里了，我都没有意识到。难道这个男孩是个神童？我不禁讶异着。但是很快小男孩的提问让所有人都大跌眼镜。
    
    “大姐姐，你喜欢什么样的季节呢？你的裙子好漂亮哇，你是不是很喜欢夏天啊？能不能和我合影啊？”拿着手机的小男孩傻乎乎地问道，他的语气很是诡异，就好像有先天智力障碍的智障儿童。
    
    美夜子柔和地笑着，对小男孩道：“这个我就不能告诉你咯，是我的秘密哦。”
    
    “这样啊，姐姐你真坏~~”小男孩沮丧着脸，然后一屁股坐在了地上擦着鼻涕，连一对大眼睛都黯淡了下来。
    
    小男孩让人丈二摸不着头脑的疑问让所有人都有些错愕，这时候人群中那个最年长的男子走了出来，他拉着小男孩的手，道：
    
    “小朋友，进来点，别走出去。”说着那个男子拉着小男孩的手回到了人群之中，大概是在担心这个看起来有点智力障碍的小男孩受到伤害吧。
    
    看着小男孩被拉回到人群之中，美夜子笑着道：
    
    “你们接受这一切的能力很快呢。到现在为止，想必各位也已经了解了游戏规则了，只是对于我这个‘上帝’的能力和身份还存在着怀疑对吧？那么，在游戏开始之前，我就让各位再次见识一下我的能力吧！”
    
    语毕，美夜子缓缓地从王座上站了起来，她那一头傲人的长发如瀑流泻，而美夜子也是踩着**的玉足，从王座上一直走到了圆台上，这时候我看到树冠上挂了无数类似于果实的球状体，颜色一律都是黑色，乍一看就像是放大了几千倍的葡萄。
    
    美夜子手指轻轻一拈，拈下了离她最近的一根树枝上的一颗“黑葡萄”，轻柔地握在手里，这时候，异象发生了。
    
    “可不要小看这颗果实哦，这颗果实，可是代表着一个宇宙呢。”
    
    伴随着美夜子甜美的声音响起，周围原本白茫茫的世界突然暗了下来，我本能地抬起头来，却被头顶上方的景象彻底震撼地无法言语。而周围此起彼伏的惊骇声音更是加剧了恐怖的气氛。
    
    那是什么？
    
    我揉了揉眼睛，慢了半拍才确认了头顶上方的景象。
    
    那是一座倒悬着的大都市。到底是纽约还是上海我说不出，但是我能够清晰地看到城市里的交通枢纽、河流江干、绿地公园、城市广场，甚至还有来往的车流。
    
    当然，很快，还没等我反应过来，头顶上方的那座大都市迅速地缩小远离，而大都市周围的地形地貌也显现了出来，而这些地形地貌也在迅速地缩小，大都市渐渐变成了北美洲大陆，之后北美洲大陆也像是镜头拉远一般迅速地缩小，变成了地球的表面，而接着地球也迅速远离，变成了太阳系、银河系、河外星系，直到头顶上的画面变成了有无数的星系团漂浮在上面的灿烂宇宙平面图景。
    
    这幅画面里到底有多少星星？我已经无法统计了，因为上面的数量多到了我稍微数一下就会大脑线路烧断的程度。
    
    而紧接着，我看到美夜子站在这片星空之下，缓缓地把手里的“果实”压扁了下去，就仿佛在捏爆一个气球一般轻而易举。
    
    伴随着美夜子的举动，恐怕的景象发生了。
    
    原本均匀地分布着星系团的宇宙图景之中，居然出现了五个黑色的长条状区域，那五个黑色长条状区域，乍一看完全就是一只人手的形状！
    
    而最为恐怖的是，随着美夜子缓缓用力挤压手中的“果实”，头顶上的宇宙图景里的无数星系团，也像是受到了某种神秘力量的挤压一般纷纷爆炸，爆发出让人无法直视的强光，紧接着那些强光又很快被横亘宇宙的黑色手指状区域吞噬，变成了什么都没有的黑色空域。
    
    这种状况的景象深深震撼了我，这可不是一颗恒星一颗恒星地毁灭，这可是一个星系团接着一个星系团地在毁灭整个宇宙啊！
    
    很快，宇宙图景里的景象再次放大回到了地球上，这一次，画面上同时出现了纽约、伦敦、北京等数十座标志性的大都市，但是让我不寒而栗的是，从这些城市地平线的方向，突然升起了耀眼的橘红色火光，这是一片无穷无尽的火海！仅仅是一个瞬间，所有的城市都被无尽的火海所吞噬！
    
    镜头再次拉远，这一次，是从地球外的视角看待地球，这时候，我才意识到，刚才那一片无穷无尽的火海，其实是被挤爆了的太阳发生爆炸时喷射出的日珥！在不到几秒钟的时间里，地球就彻底被爆炸的太阳所吞噬，成为了宇宙中的尘埃……
    
    当我回过神来时，我才发现自己已经一屁股坐在了地上，而我的脑海里却还浮现着刚才地球被火海吞噬时的恐怖景象，我甚至能够清晰地想起上海市内正在广场上行走的游客在瞬间蒸发的恐怖景象，那些可怜的居民，甚至连反应都来不及做出，就已经迎来了死亡……
    
    “好了，我想现在，大家对我的能力再也没有疑虑了，对吧？”
    
    美夜子甜美的声音再次响起，我僵硬地抬起头，却看到这个女人正微笑着看着我，灿烂的黑眼眸里隐藏着说不出的神秘。
    
    但是我更多捕捉到的，却是疯狂和戏谑。
    
    没有人做声，兴趣是头顶上那挑战人视觉极限的光景让大部分人已经失去思考能力了吧。
    
    “好了，那么，事不宜迟，我们的上帝游戏，正式开始了——十、九、八、七……”我看到这个女人眼里闪烁着极度的亢奋，就像是无意间闯进了龙宫的孙猴子。伴随着她开始倒数，我突然感到自己的双脚像是陷入了泥潭似的动弹不得，低下头，我才发现自己双脚站立之处不知何时出现了两个深不见底的漩涡，而我整个人都在向下沉陷下去——和我有同样状况的还有在场所有的人。
    
    在场有几个人女人终于开始尖叫着哭闹起来，她们奋力反抗着，试图从漩涡中爬出去，可是她们越是挣扎，漩涡对她们的拽力就越强。
    
    “不要啊！”
    
    “我不要啊！”
    
    “放我回去！我要回去！”
    
    不绝于耳的惨叫声让我大脑嗡嗡作响，我抬起头，看到的是美夜子一手托腮，两腿盘膝坐在王座上那悠然自得的神秘笑容。就像是在百老汇看演出的闲兴面孔。
    
    “三、二……一！”
    
    就在我的身体下沉一半时，我听到了一个男人的叫声：
    
    “大家听好了，不管我们以后怎么样，是不是真的要互相厮杀变成敌人，但是我们真正的敌人始终只有一个，那就是美夜子，请大家牢牢记住这一点，千万别忘记这一点！千万别忘记！”
    
    我转头，想要捕捉那个声音的来源，但是不等我锁定目标，就像是电影院电影开映前突然熄灯一般，整个世界瞬间就染上了黑暗。
    
    第四章 策略空间与概率分布
    
    当周围的一切都重新变得清晰明亮时，我发现自己正在一个熟悉的大厅里，55寸的壁挂式液晶电视机，创维牌子，大厅的三个角摆放着温馨的白色布艺沙发，围绕着一张黑色的雕花描银方茶几，正中长沙发的两侧则是分立着两株塑料芭蕉。这不是我家吗？
    
    我微转移视线，在大厅中央的位置看到了六张写满了茫然大字的脸。
    
    其中两人我第一眼就认了出来，其中一人是之前那个穿着蓝色风衣，曾经对美夜子提问的青年，还有一人则是个我非常熟悉的家伙，他就是我的同学室友，也是我的初中同学，高海。刚才在无限制自由空间里，因为人太多，我居然没有注意到他。而其他人之中，有一个则是蒙着面罩，头发邋遢乱蓬蓬的男子，长久没有经过修剪的斜刘海遮住了左半边的脸，但是从他露在外面的那只银灰色的眼睛看起来，他不像是中国人。除此之外，在场的还有一个高高壮壮，留着刺猬头，穿着白色汗衫的男子和两个女子，一个女生留着双马尾，看起来文文弱弱，眼睛还带着未干的泪花，像是个高中生或者大学生，另外一个则是留着干爽利落的短发眼睛细长，眉毛粗浓艳挑，嘴唇红艳如火，穿着印花的连衣裙，穿着银质的细高跟鞋，看起来像是上了社会的女青年。
    
    “这里是哪里啊？”
    
    “阿真？”认出了我，站在人群中满脸茫然的高海露出了惊喜。“我靠，你也……”
    
    “海子你也在？刚才我没看到你……”我和高海对视着，想要说几句话，但是那个穿着细高跟鞋，有着妖艳面容的女人却是粗剌剌地插了进来，用她那高高细细的声音道：
    
    “你们两个先打住，谁能告诉我这他妈的是什么地方？这到底是怎么回事，啊？谁能说清楚！？”
    
    女人的脾气显然不太好，我咽了口水，正视着她道：
    
    “这里是我家。”
    
    “你家？”我的话引得其余四人的目光也落到了我的身上，很快他们的目光又落在了我的右手上，大概是在看我手里的那本黑色精装书吧。我感到我的舌头一阵干燥，体内的肾上腺激素在急剧上升。
    
    “对……这里是我家。”我点了点头，握紧了双拳看着眼前的众人。
    
    我的话音刚刚落下，那个穿着高跟鞋的女人就一把上前掐住了我的肩膀，怒道：
    
    “这么说，这件事八成是跟你脱不开关系了是不是？刚才的那些事是不是你干的？是你把我找到这个鬼地方来的对不对？刚才那个女人……叫什么美夜子的，跟你什么关系？”女人连珠炮似的追问我，情绪激动不已。
    
    喂，大姐，拜托，麻烦你看看我的表情，我像是知道答案的人么？
    
    “等一下！你好像弄错了，这件事真的跟我一点关系也没有……我也不知道现在到底是什么状况，我现在也是一头雾水，能不能让我先弄清楚状况！”我坦率地承认我的无知。
    
    但是很显然我的回答无法让眼前的女人满意，面对我的回答，女人用她更阴沉和质疑的眼神做出了更严重的警告式回应。那一刻，我突然有种站在樱岛火山口的错觉。
    
    “冷静。”一只手凌空抓来，抓住了那只恰在我的肩头的女人的手，然后轻轻地拿开了。我感激地看着帮我解围的那只手的主人，正是那个叫徐锋的穿着蓝色风衣的青年。
    
    “大家保持冷静。”徐锋面色冷静而肃穆。“虽然我想大家和我一样都不太明白现在的状况，但是我可以告诉大家的是，如果现在大家不保持冷静和团结的话，我们所有人都会死。”
    
    果然还是警告式的话语最为凑效，徐锋一上来就所有人都会死的话顿时镇住了全场。
    
    “你叫阿真是么？那我就先这么称呼你了。刚才我听到你们两个互相称呼了。”徐锋看了我和我身旁的高海一眼道，“能不能把你手里的那本书打开让我们所有人看一下？我想要先确认我们刚才所经历的事是真的，不是什么集体催眠之类的幻觉。”
    
    我二话不说就打开了我手头的那本硬壳的书，让所有人看个够。
    
    书里面的内容和我几分钟之前的记忆没有丝毫的差别，精准地记录着那个叫高天峰的男人的记忆。
    
    “好了，可以合上了。我们看完了。”徐锋给了我一个坚定的眼神，示意我合上书。“现在可以确认，我们刚才在那个叫做无限制自由空间里经历的应该不是假的，如果那个叫美夜子的女人说的话都是真的，那么这本书恐怕真的关系到我们所有人的性命，阿真，麻烦你好好保管这本书。”
    
    我慎重地点了点头，万分感激地看着徐锋。果然一群人里有一两个明事理的人说起话来就是不费力。
    
    徐锋走到人群中央，道：
    
    “我可以理解现在大家现在激动的情绪，但是麻烦大家尽量保持冷静。我想你们都没有忘记刚才在那个叫做无限制自由空间里的叫美夜子的女人说的话吧，她要我们和其他六个小队互相厮杀决出一个胜利的队伍。也就是说，除了我们之外，其余的六个队伍想必也遭遇了和我们类似的情况，我之前观察了一下其余的四十二个人，他们基本上都是青年男女为主，年纪和我们差不多，所以社会经验和心理成熟度应该比不上壮年人和中年人，因此我可以推测，现在其余六个队伍的成员的情绪估计也和我们差不多，属于失控、暴怒和激动的状态，甚至还有的团队内部可能出现互相猜疑、厮杀斗殴和分裂的情况，我们想要战胜其他队伍活下去，首先必须要保持内部的团结和冷静。只要我们比其他队伍更理性，更早冷静，更快团结，那么我们就比其他队伍有更高的存活优势。”
    
    “所以，冷静。”徐锋最后举起手，做了一个保持冷静的手势。
    
    不得不说，有些人天生就适合做领导人和演讲家，徐锋就属于这样的人，简简单单的一番分析，就稳定住了局面。
    
    看到我们安静下来，徐锋沉声道：
    
    “先自我介绍一下，我叫徐锋。至于我的身份，对不起，我直白地告诉大家，我也不知道。我原来是一名遭遇了车祸的伤员，脑科医生的诊断结果是我的海马体受损所以记忆造成了损伤，就连我的姓名也是刚才在无限制自由空间里由美夜子告诉我的，之前我是个纯粹的失忆者，什么也不知道。也许大家不相信我的话，我可以理解，但是眼下大家姑且先当真，听完我的话再发表意见吧。我是在出院那天我的手机收到了短信才到那个无限制自由空间里的。可以说，我的所有的记忆就是在医院里接受治疗的记忆和刚才在无限制自由空间里的记忆，其他的记忆，只有零零碎碎的片段，我也说不清。接下来，我觉得大家可以互相做一下自我介绍，加深了解。”
    
    这家伙是个失忆者？我上下打量着徐锋，实在没看出这个说着满口流利话的家伙像是个失忆者。
    
    大概是在徐锋视线的审视之下，那个高跟鞋女人也随意地自我介绍起来：
    
    “看着我干嘛？问我的名字是吧？胡梓欣。工作么，经纪人。别的也没什么好说的，有什么问题么？”
    
    虽然女人一副不情愿的面孔，但是很显然徐锋的话多少还是打动了她，她的话不像一开始那么冲了。
    
    接下来我和高海也做了自我介绍，我们两人的介绍很简单，都是普普通通的大学生，也没有经历过什么大风大浪。之后就是那个戴着面罩的家伙了，只不过这个家伙不知道怎么回事，一句话也不肯说，也不知道是因为他是外国人听不懂还是是个哑巴的关系，一旦向他提问，他就只会摇头。之后就是那个高高壮壮的汉子，他说他叫裘超越，是一名男子铁饼项目的国家二级运动员，而剩下的那个娇弱的小女孩，则是叫周梦丹，是一名高三普通女学生，父母都是安徽人。虽然出身地、身份职业都不一样，大家被卷入这场游戏的原因都出奇地一致，就是收到了那条莫名的短信。
    
    在一番认识之后，徐锋首先提出去屋外看看。
    
    此时外面的天空已经接近黄昏，当我走到外面呼吸着外面的清新空气看着外面和记忆中完全一致的世界时，之前在无限制自由世界里的疯狂景象也渐渐有些淡然了。
    
    现在在我面前的是我家所在公寓附近的景象，人造花坛、小水池、几盏老化的路灯，临近的几幢上了红漆的公寓……所有的景象都和我的记忆之中的丝毫没有偏差。
    
    该不会真的是错觉吧？之难道之前我们在无限制自由空间里的一切都是幻觉？
    
    如果不是手头的书和高天峰爆炸时那浓浓的血腥味还在我的鼻腔里飘荡，我真的怀疑之前的一切都是假的。
    
    就在下一刻，明教周梦丹的女孩突然叫了起来。
    
    “看……天上！”
    
    我应声仰头，然后身体瞬间僵住，就像高压电流接通了我的身体。
    
    那是什么？
    
    在天空的中央，有一个大小比太阳约莫大了三倍的巨大黑洞，而在黑洞中央，则是一个对接的双四面体，通体白色，就像是一个沙漏，但是里面没有任何的沙粒，只是纯粹的白色，就像是一块完美无瑕的璞玉。
    
    仅仅从地面上看到的景象，就可以判断出这个巨大的双四面体，其体积已经到了相当惊人的地步。是有几公里，还是几十公里？
    
    “是真的……真的……这一切都是真的！”
    
    像是受到了天空中那不知名的庞然大物的刺激，穿着高跟鞋的胡梓欣突然双腿发软跪坐在了地上，呆呆望着天空，像是失了魂似的喃喃自语起来，声音里已经带着绝望的哭腔。
    
    震撼的景象让我愣愣出神，直到耳边传来了徐锋的声音：
    
    “阿真，现在几点？”
    
    我一愣，转头对上了徐锋平静如水的目光后，方才低头看了看我手腕上的电子手表，道：
    
    “七点十六分。”
    
    徐锋眯起眼，道：“距离我们到你家差不多刚好过了十五分钟，也就是说我们从无限制自由空间回到你家时应该是七点整。阿真，回你家去，我要确认一件事。”
    
    “什么事？”
    
    “去看电视新闻就知道了。这个时间点，新闻正好开始。”徐锋郑重地点了点头，然后二话不说转身就朝着我家家门的方向跑了回去。
    
    我抬头望了望天空之中的巨大的黑色空洞和空洞之中的双四面体，最后还是定了定神，跟着徐锋的脚步回了家。
    
    回到家时徐锋已经打开了我家的壁挂电视，开始看即时新闻了。
    
    “你在干什么？为什么突然看电视？”我有些不明所以地看着徐锋。
    
    徐锋举起了一只手，示意我安静，而他的目光依然一眨不眨地注视着电视屏幕，我看了一眼电视新闻，里面正在报道关于欧洲100　TeV的超级粒子对撞机建造到关键部分因为资金不足而中止的新闻。
    
    徐锋看了我一眼，道：
    
    “阿真，你不觉得奇怪么？天空之中出现了异世界空洞这样恐怖的异象，按理来说整座城市的人都会同时看到，可是新闻中却对这样的异象只字不提，这是不是说明天空中的异象，只有我们能够看到？”
    
    也对啊……听到徐锋的提醒，我这才回过神来。这家伙的脑子转得果然有够快的，我都还没有想到这个层次。
    
    “阿真，把你的手机借我一下，我上网浏览一下其他新闻，你去把外面的人召集回来，现在上帝游戏这件事已经彻底确认了，他们五个人受到的精神打击应该不小，六神无主之下，最需要一个人来容易听从你的指挥，你作为书的拥有者，也是我们的队长，要保持冷静。”徐锋接过我的手机，提醒道。
    
    “队长……我觉得你更适合当队长。”我把手机递给徐锋道。“我真的不过是个普通学生啊，满大街都是的那种，真的什么也不懂，你的口才这么好，头脑也很好，刚才你一下子就让所有人静了下来，我觉得你更适合当队长啊。”
    
    “不，我不能当队长。”徐锋摇了摇头，他平静地看着我，“有三个原因，第一，你的队长身份是美夜子给的，我不认为她让你做队长是没有原因的，不管你怎么认为你自己普通，你也极可能有过人的特别之处，在没有查出这个原因之前，我绝对不适合当队长。第二，我现在还是个失忆者，我连自己是谁都不太清楚，其他人估计根本不相信我失忆了这件事，以为我在骗他们，所以在他们内心对我存在芥蒂和猜疑的情况下，我也根本不适合当队长。第三，这里是你家，你最熟悉环境。美夜子把我们送到你家也必定说明她承认了你作为队长的身份，更何况，除了我之外，我们队伍里还有一个和你认识的高海，从支持者角度考虑，目前你也更具有优势。”
    
    拜托你不要用一副领导者的口吻说你不适合当领导者好不好？我有些无语地看着徐锋。
    
    “听你这么一说……好像也是这么一回事。反正到时候我承担不起什么队长的责任你可别怪我。”
    
    “不会有人怪你的，我们都是无奈的……对了，阿真，既然这里是你家，你父母是不是应该回来了？”徐锋突然问道。
    
    “那倒不会，我爸妈经常出差，前几天刚去参加广东交流会了，大概还要个一个礼拜吧。”我道。
    
    “那正好，我的建议是，我们所有人今晚都留在你家暂住，一方面商量对策，另一方面是避免发生意外，聚集在一起总比分开更安全。”
    
    “住在我家？”
    
    “嗯，你不介意吧？我看你家有三间卧室，大厅还有一张沙发，七个人勉强一下，应该也是能住下的。”徐锋平静地道。
    
    虽然说住是能住下……但是为什么有种你才是一家之主的错觉？
    
    “那我先去叫人吧，如果他们不介意也无所谓。”一番间短的商议之后我出门去把高海他们叫了回来，被天空中的异象吓呆了的五个人无一不是面色难看，一副病怏怏的模样。
    
    当然要说情绪的低落程度，我也丝毫不比他们低，只是大概是因为我处在家里所以情绪相对更稳定一些吧。除此之外的理由估摸着就是徐锋这个失忆男的存在，也多少给了我几分信心。虽然不太愿意承认，但是每次看到这个家伙平静的脸和镇定的双眼时，我的心多少能够安定几分。
    
    “大家都坐下来吧，刚才的异象显然大家都清楚地看到了。现在我们都可以确定一件事，那就是上帝游戏已经开始了，我们七个人都被卷入了一场超乎想象的游戏，不管我们是愿意还是不愿意，相信还是不相信。”等到所有人坐毕后，徐锋再次开始滔滔不绝地讲述起来，而我则是忙着给所有人倒茶，为此我耗尽了家里的最后一包碧螺春。
    
    “谢谢，阿真。”徐锋接过了我的茶，给了我一个感激的微笑，然后面色重新变得肃穆起来。
    
    此刻徐锋坐在沙发的正中央，其他人都围绕着他，他俨然一副正牌队长的姿态。
    
    “喂，你到底想说什么，姓徐的？我看你这家伙脑子挺好使的，你说我们现在有什么办法没有，老娘他妈的压根不想参和这狗屁游戏，要是你有什么让老娘退出游戏的法子就直说，不然老娘不奉陪了！”之前失态的胡梓欣似乎稳定了一些，她架着二郎腿，有些不耐烦地问徐锋，但是很显然她的内心也不太安分。
    
    “冷静，冷静。”徐锋苦笑着做了个手势，现在我看出来了，冷静很显然是他的口头禅。
    
    “要说办法，老实说，我暂时还没有想出来。但是从参加上帝游戏到现在，我倒是看出了这个游戏的不少破绽。甚至，这个游戏可以说是漏洞百出。”徐锋小口抿着我的茶，然后一鸣惊人。
    
    “漏洞，啥漏洞啊？”高海摸着脑袋问道。
    
    徐锋扫了所有人一眼，问道：
    
    “在说出漏洞之前，我想先问大家，大家在无限制自由空间时，有没有发现一件事，那就是，参加这场比赛的，几乎都是年轻人，而几乎没有四十岁以上的中年人。”
    
    听你这么一说倒的确是这么一回事……我记得里面最年长大概是一个穿着黑色西装的男子吧，但是就算是他，估计也挺多三十出头。
    
    “好像还真的没有看到诶，可这能说明什么呢？”叫周梦丹的女孩问道。
    
    “这说明了很重要的一点，”徐锋道，“大家不妨假设一下，假设我们参加的这场比赛是某个剧组安排的节目，而美夜子是这个节目的负责人，那么剧组为了考虑到票房、收视率和吸引观众眼球等方面的因素，剧组会选择年轻人参加比赛，还是反应相对迟钝，不容易吸引青年群体眼球的中老年人？”
    
    徐锋的话很快引发了所有人的思考，包括我。
    
    “一般来说肯定是选年轻人吧，就像《大逃杀》、《饥饿游戏》之类的，肯定都是年轻人来当主角比较有激情，也更有人看吧。”我如实回答道，“不然都是一群中年大叔大娘，我想观众也不会买账吧。但是……你的意思是，我们现在遭遇的，其实是一个剧组安排的一个节目？”
    
    “差不多就是这个意思，大家不妨从这个角度去设想。”徐锋道，“阿真，你注意到一个细节没有，美夜子在称呼已经死去的高天峰时，用的是高先生这个称呼。而称呼我和其他人时，都是直接用徐锋或者朱清云、萧晨之类的姓名。这个简简单单的细节，其实暴露了美夜子的心理年龄。这说明从人类的角度来说，美夜子的年龄和我差不多，但是比高天峰要小。而高天峰的年龄，大概是二十**岁，也就是说，假如美夜子是人类的话，那么她的实际心理年龄，大概在二十岁到二十九岁之间，而且绝对不会超过二十九岁。”
    
    “狂炫酷帅吊炸天啊，有道理啊！你小子不赖嘛！这么一个细节都给你推理出这么多来！”高海重重地拍了一下手，欣喜若狂地道。
    
    “可是……就算知道那个女人的年龄，又有什么用呢？”裘超越摩拳擦掌地问道。
    
    “这一点很重要的。”徐锋道，“就拿现在的新闻联播来说吧，主持人是中年女子。只有一些针对年轻人的节目主持人才可能是美夜子那样的年轻女子，假如美夜子真的是一个年龄不过二十几岁的女人，那么我们就可以用二十几岁的年轻人的心态去衡量举办这场游戏的动机。你们试想一下，一般来说，年轻人举办或者观看这种把一群人关在一个地方让他们自相残杀的生存游戏的目的是为了什么？”
    
    徐锋直截了当的提问，让所有人都冷了场。尤其是在说到自相残杀和生存游戏时，没有人一个人敢出声的。
    
    最后，还是我开了口：
    
    “大概是……为了有趣，或者刺激吧？”
    
    “对，就是为了刺激。”徐锋抿了一口茶道，“至少这样想更符合常理。美夜子自称是这场游戏的举办人，如果她所言为真，那么她举办这场游戏只有两种可能出发点，一种是她是为了自己的愿望而主动举办的，另一种则是她迫于某个理由而不得不被动举办这场游戏。但是不管她是主动举办还是被动举办这场游戏，从她选择年轻人参赛这一点来，她的目的基本可以确定是为了进行一场‘精彩’的生存游戏。那么，一场生存游戏，怎样才会精彩呢？”
    
    说到这里，徐锋看着我：
    
    “阿真，你觉得一场强者弱者两极化，胜负结果一面倒毫无悬念的生存游戏比较精彩呢，还是一场势均力敌的较量更为精彩呢？”
    
    被徐锋的目光一注视，我突然有种醍醐灌顶的感觉。
    
    “不是说我喜欢血腥……但是正常情况来说，肯定是势均力敌的比赛比较有悬念，更为精彩吧，就像赛马或者奥运会，实力相当的选手之间较量更有收视率吧。”
    
    “这就对了。”徐锋郑重地点了点头，“出于‘为了比赛精彩’这个理由，我推理出了一点。那就是，除了我们这个小队之外的其他六个小队，恐怕在整体实力上都是比较相当的，几乎不可能出现某个队伍特别强大，全都是高手，或者某个团队特别弱小的情况。所谓的实力相当，也就是说，在一对一的情况下，任何两个小队之间拼斗都是鱼死网破、同归于尽的下场。”
    
    “我靠……去你大爷的，喂，姓徐的小子，你很牛逼啊，美夜子那个女人一句‘高先生’，居然能够让你推理这么远。你的脑洞是有多大？你说你车祸失忆了，我看你是出了车祸智商拔高了吧？”高海感叹万分道。
    
    “呵呵，这就难说了。”徐锋摊了摊手，苦笑着道，接着，他用手指蘸了蘸茶水，在茶几上点了七个点，道，“大家还是先听我说完吧。我接下来说的内容关乎到我们能否获得这场游戏的胜负，也关系到你们每个人的生命，请大家一定要认真挺好。”
    
    我立刻站直了身体，做好认真听徐锋说的每个字的准备。
    
    “我刚才说了，我们参赛的七个队伍之间的实力都是差不多的，甚至可以当做完全相等，那么，在每个小队实力都相等的情况下，小队要怎样做，才能够保证自己提供胜利的几率呢？”
    
    “结盟。”我几乎是脱口而出。“小队之间结盟，我记得美夜子好像也提到了这一点。”
    
    “没错，阿真，你说的很对。”徐锋点了点头，“假设我之前的推理都是正确的，小队之间实力差不多，那么，结盟就是必然的。而且，很显而易见的一点是，由于实力的相近，结盟一方小队数量越多，则那一方胜率越高。由于有七个小队进行比赛，那么，基本可以说，哪四个小队能够最先结成联盟，那么，剩下的那三个小队获胜的概率就会极低，甚至可以说，必死。”
    
    我感觉到自己的肺里灌进了一大桶冷气。
    
    “也就是说，我们要做的，就是和其他三个小队结盟咯？”
    
    “嗯，可以这么说，但是实际上来说，我们只要以最快的速度找到两个小队，就基本可以保证不败了。”徐锋道，“我们只需要抢在其他队伍还没有开始结盟或者队伍分散的时候和两个小队结成三队联盟，然后以最快的速度消灭一个落单的小队，那么剩下的小队之间的实力对比基本就是三对三，处于一种相对均衡难分高下的状态，也就是说，我们只要拉拢到了两个队伍，就已经有了接近百分之五十的胜算。这样的胜算绝对很有诱惑力。”
    
    “而且，你们只需要把我现在说的这番话去告诉其他小队，其他小队和我们结盟的可能性绝对不会低。毕竟在生死难料的生存游戏之中，谁都会为了哪怕一丝丝的生存希望去搏斗到底，更别提有百分之五十的胜率了。”
    
    到此，徐锋的战略思路已经很清晰了，那就是先拉到两个小队，然后三打一，迅速消灭一个落单的小队，然后起码能够保证百分之五十的生存率。如果运气好的话，能够拉到三个小队，那么就有可能变成四打三、四打二、四打一的局面，胜率会更高。
    
    第五章 帕累托最优与倒推法
    
    “喂，徐锋，按照你的意思……你是要我们去杀人？”我谨慎地看着徐锋。
    
    “对啊，你这不是要我们去杀人吗……怎么可以那么做……”听到徐锋的话，周梦丹已经快要哭出来了。
    
    徐锋皱了皱眉，微微低下了头，道：“我知道大家都不想当侩子手，所以我说的只能算是一种最坏的情况而已，大家要记在心里，但是别太当真。事实上，美夜子说的话，我现在也不太相信。她说这场比赛有四个战区，除了我们第一战区的七个队伍之外还有三个战区二十一支队伍……这话到底是真的还是假，我还不太确定，如果这是为了骗我们互相残杀的假话，那么我们第一战区的七个小队就根本不需要互相残杀弄得你死我活，只需要选出几个人成为上帝，然后把其他人复活就行了……这样这场游戏轻而易举就能结束。这种情况是最为理想的。在之后的一段时间里，如果有可能得到其他小队的一些信息，我们也可以尽可能去打探其他战区的消息，如果真的根本不存在什么其他战区，那么我们就可以不需要弄得你死我活了。”
    
    说是这么说，但是氛围还是有点紧张，徐锋看到我们的神色不太好看，后面的一些话他也没有说下去。
    
    “其实，我倒是觉得你的话也没错啦。”裘超越挠着头，粗剌剌地道，“虽然可能狠了点，但是反过来想想看嘛，如果我们不做好去对别人下手的准备，要是别人抢先对我们动刀子的话，倒霉的，就是我们了啊。”
    
    我突然有种脖后跟的毛被狠狠揪了一把的感觉。
    
    而徐锋则是放下了手中的空茶杯，看着我手里的书，说道：
    
    “刚才我说的都算是比较长远的考虑。先来谈谈眼前的吧，在把我们传回来之前，美夜子说过，要在一个月之内征服世界这样的话吧。但是不管怎么想，一个月征服世界这种事可能么？”
    
    不用你说，你随便抓一个幼稚园的小朋友问他这个问题他都会直摇头的，我可以打十二万次赌。
    
    “阿真，你手里的书的书壳上写着‘游戏世界’四个字吧，那么，你们其他人是否看到了其他六个小队各自的书的书壳上写了什么吗？”
    
    “这个……我倒是也没看到。”
    
    “怎么可能会看到啊……那时候人都吓傻了哪还会特意去留意别人的书上写了什么字啊。”胡梓欣不耐烦地道。
    
    大家都承认自己没有看清楚别人的书的封面。
    
    “看来只有我看到了啊。”徐锋叹了口气，道，“其他六个小队的书，我都看到了。他们的封面都和我们不一样。”
    
    “真的吗？他们的书上写了什么？”
    
    徐锋看着我，道：
    
    “是关于世界的分类。分别是美女世界、平凡世界、机械世界、电子世界、僵尸世界，还有风情世界。而我们的，则是游戏世界。”
    
    “什么？居然还有美女世界跟风情世界？该不会是都是美女妹子的世界吧？我靠，老子想去啊啊啊！”高海突然来了兴致嚎叫起来。
    
    “这我就不得而知了，”徐锋叹了口气，“但是这些书名应该代表了那些人各自的世界。”
    
    “这么说，我们的游戏世界还算是不错的了？你说还有僵尸世界，恐怕那样的世界很变态吧……”裘超越忖度道。
    
    “现在我都不知道。”徐锋说道，“因为我们的世界叫做‘游戏世界’，所以我刚才特