了，但是他死前的记忆却全都被扫描录取了下来，现在可以很随意地进行翻阅。
    
    而木头着重检查的，则是关于弗雷修的手机的记忆。
    
    我看到木头的神情极其地凝重，虽然在普通人看来木头几乎没有什么表情波动，但是我还能够感觉出来。随着时间的流逝，在检查关于弗雷修的记忆的同时，木头还利用通讯器向着其他世界的队员发布了通讯：
    
    “帝法，萧晨，王勇，萧十一郎，不管你们是否收到了美夜子的提示，不要带世界之书前去赴约。这是个陷阱。”
    
    但是没有几分钟，王勇那边就传来了回讯：
    
    “陷阱？可是……”
    
    木头淡淡地道：
    
    “不要赴约，保持原样。”
    
    就在这时，一名复制人情报员突然传回了讯息：
    
    “雪地在松动，有人出现了。只剩下三分钟了，确定依然不行动吗？”
    
    与此同时，那名情报员还发回了一段视频。
    
    视频画面里，我看到一直平坦无比的雪地居然开始抖动了起来，紧接着，我看到一个小小的帐篷缓缓地从地底下钻了出来！
    
    “有人，早就藏在南极洲的地底下！”看到视频里松动的雪地，我忍不住惊叫了起来。
    
    而几乎就在这道人影出现的同时，机械世界、僵尸世界、风情世界、美女世界也传回了惊人的信息：
    
    “美夜子出现了！”
    
    王勇的惊呼声传了过来，在抖动的直播画面里，我看到了一道黑色的丽影出现在了南极洲的雪地上，而那从南极洲雪地里钻出来的诡异的三角形的身影，则正在一步一步向着美夜子的方向走去。
    
    而同样的画面，居然也出现在了美女世界、机械世界、僵尸世界、风情世界！
    
    每一个世界，都出现了美夜子的身影！
    
    “没有时间了，还不行动吗？”王勇焦急的声音传了回来。
    
    “……”这一次，木头选择了沉默。他继续低下了头，检查着弗雷修的手机里的数据。
    
    然后，突然间，就像是灵光乍现一般，木头像是想到了什么，他猛地抬起了头，看向了我，道：
    
    “我们出发。”
    
    “什么！？”木头突然一反常态，再一次吓了我一跳，“木头……你不是说这是假的美夜子吗？怎么又……”
    
    “是真的。”木头的语气突然变得坚定了起来，“上帝游戏的时间除了根据不同月份改变之外，还根据不同的时区改变。弗雷修的出生地在中国对面的西方，平凡世界是10月份，那是以杨建东这个中国队长为标准，但如果以弗雷修作为队长，那么，对于他来说，上帝游戏的时间，会倒退到12个小时之前，还是以9月份为标准，是30天。如果蓝月亮和弗雷修一样，都是西方人，那么，以他为队长的标准，上帝游戏的时间，还是30天。”
    
    “在上帝游戏一开始的无限制自由空间里，弗雷修询问了美夜子服装的问题。他早就看到了不同队员服装在季节上的差异，推理出了不同队员来自不同月份和季节的结论。”木头的表情显得前所未有的凝重，“这是个双重布局……蓝月亮是故意让我猜到第一个时间布局麻痹我的思路。我……已经注定了败局。但是，我想见证我的失败。”
    
    木头的回答让我的心沉到了谷底，我猛地转头，看向了一旁的时钟，上面显示的时间，只剩下了一分钟！
    
    没有时间了！
    
    —————————DEADORALIVEISSTILLUNKNOWN————————
    
    第一百四十三章 第一团队/阿真线【优胜】
    
    “喂，老徐，说说看，这两个月来，最让你心动的妹子是谁？”在某个大概连老鼠和蟑螂都懒得光顾的荒丘下，我们背靠着山崖坐着，百无聊赖，有一搭没一搭地谈论着人生。
    
    徐锋嘴里叼着一根稻草，苦笑不已。
    
    “说话啊，你倒是？”高海搂了搂徐锋的脖颈，挑起眉毛催促道。
    
    我和裘超越都是满怀期待地看着徐锋，也不知道在期待着什么。
    
    徐锋笑了笑，然后道：
    
    “大概是梦丹吧。她跳舞很好。”
    
    裘超越眯起眼笑道：
    
    “那是，人家可是左一个徐大哥，右一个徐老大地叫你，能不心动吗？早看出来你是妹控了。”
    
    徐锋瞥了裘超越一眼，然后拍了裘超越一把，道：
    
    “这都被你看出来了，留你不得啊？”
    
    裘超越哈哈大笑。
    
    徐锋低下头，看了一眼手表上的时间，表情重新变得凝重了几分。
    
    提到周梦丹，我们每个人的心情都不太好受。毕竟，她本来应该和我们一起在这里诉说心事的。
    
    “阿真，你呢？”徐锋饶有兴致地转向了我。
    
    “我？”我回过神来。
    
    高海笑道：
    
    “算了吧，别问阿真了，他就是个基佬，我知道的，他不会对女人感兴趣的。”
    
    “喂，不要以为我没有上娱乐周刊封面的机会就可以随意诋毁我的形象啊。”
    
    高海扁了扁嘴，道：
    
    “诋毁你的形象？那是在你有形象可以诋毁的基础上嘛。你有吗？”
    
    我狠狠踢了高海一脚，高海却是飞快地起身跑了：
    
    “我去撒个尿！”
    
    “只剩下不到十分钟了。”徐锋眯起了眼睛，脸上的笑容稍稍收敛。徐锋看向了我，道，“如果美夜子是个冒牌货，而我把队长权限给了她，你不会怪我吧？”
    
    “我肯定会。”我认真地道，“你不要抱有我仁慈的幻想了。”
    
    徐锋失声笑了起来，露出了一口白牙。
    
    “如果真的那样，能欠到下辈子吗？”徐锋苦笑道。
    
    我没有说话了。三十微秒的沉默后，我长长地出了口气，转身望向了头顶上那红彤彤的落日，道：
    
    “……可以。”
    
    然后我补充了一句：
    
    “不过要收利息。可以参考支付宝的日利率。”
    
    徐锋苦笑连连，然后无奈地耸了耸肩。
    
    他现在能做的，也就只有笑了。
    
    裘超越转向了一旁的斐天空，道：
    
    “老兄，咱们都已经一起喝过酒了，是好哥们了，现在都死到临头了，你还不肯摘下面罩给我们看看啊？有啥不能入眼的啊？难不成你还会把我们给帅瞎啊？”
    
    说着，裘超越就伸出手抓向了斐天空的面罩，但是斐天空却是伸出手一拍，把裘超越的手给拍开了。
    
    裘超越噘着嘴，无奈地收回了手，扫兴地看着戴着黑色面罩的斐天空。
    
    徐锋笑道：
    
    “斐天空的脸是黑洞，连帝法的预知能力都看不到的，要是他的面罩摘下来，这个世界就会毁灭。”
    
    “……”
    
    斐天空觑着眼扫了徐锋一眼，然后又无声地转过了脸去。
    
    直到最后，我们还是没能够知道斐天空的面罩下到底是一张怎样的脸。
    
    时间在滴答声中飞快的流逝，事实上，我们已经不需要再看手表了，头顶上的落日完全沉没的时刻，时间就差不多到了。
    
    我伸了个懒腰，从地上站了起来，抖了抖身上的灰尘。
    
    “我去个地方。”我说。
    
    徐锋抬起头看着我，道：
    
    “都这个时候了，阿真你还要去哪里？”
    
    “算是去履行一个约定吧……”我小声说，“如果三分钟内没有回来，就别管我吧。”
    
    “好吧，那我们等你。”徐锋咀嚼着嘴里的草芯道。
    
    “不怕我通风报信去？”我笑着道。
    
    徐锋也笑了：
    
    “如果真是那样，算我眼瞎了吧。”
    
    我拍了拍徐锋的肩膀，然后开启了光圈，到达了我想要在最终决战之前，无论如何也想要去一次的地方。
    
    那个我埋藏了杨建东给我的陈雪绮生日礼物盒的地方。
    
    那是一片小小的公园草丛，没有什么特别之处，只是一个非常普通的公园。
    
    而那个生日礼物盒，就被我埋在一棵普普通通的松树底下。
    
    很庆幸，这个公园还没有遭受过朱清云的核弹打击。
    
    熟悉的鹅卵石记号还在，新翻的泥土也还在，没有两分钟，我就找到了我留下的标记。
    
    因为和徐锋有过约定，我用最快的速度挖开了泥土，然后把埋在草叶和泥土下的那个盒子取了出来。
    
    盒子居然还在。
    
    某种程度上，这已经算得上是一个奇迹了。
    
    这是我答应过杨建东的。
    
    要替他好好保管，连同照顾雪绮的约定一起。
    
    可是我没能够保护好雪绮，也没有能够拯救他们所有人，一天前，徐锋就已经从美女世界之书上看到了杨建东被陈雪绮开枪射杀，以及陈雪绮自杀的死讯，所有的一切都已经结束了。
    
    我没能够履行保护陈雪绮的约定，但是，至少，我不想要忘记这个约定。我没能够保护陈雪琪，但是至少，我想要保护好这个盒子。
    
    光圈开启，我抱着满是泥土的盒子，就这样回到了徐锋所在的地区。
    
    “回来了？”看到我手中的盒子，徐锋像是明白了我的故事，他也没有多问，只是看了一下手中的手表，道，“还剩下一分钟，我们走吧，阿真。希望不要我们一开启光圈，等待我们的是枪林弹雨。”
    
    事实上，这一天不到的时间里，徐锋也不是没有派遣过一些非初始队员前去探查过游戏世界的南极地区。但是，任何前去的队员，都没有遇到美夜子，所以很显然，美夜子不在最后的时刻，是不会出现的。
    
    也因此，我们才选择了在最后一分钟的时间里前去美夜子所给我们的坐标地点。
    
    “五十秒了……走吧……”徐锋深深吸了口气，道。
    
    “四十九……四十八……四十五……四十……三十……走吧。”
    
    我、徐锋、斐天空、高海、裘超越，五个人就这样走到了一起，五只手一起交握在了一起，然后在下一刻，我们……开启了光圈。
    
    土灰色的荒丘变成了茫茫的白雪地，寒冷的北风就如同一只冰冷的手狠狠地攫住了我的咽喉。
    
    呼啸的冷风迎面而来，当我在风雪中抬起头时，我看到了那道熟悉的身影。
    
    那道穿着黑色的长裙，长发飘舞，站在风雪之中的身影。
    
    她就站在距离我们不到五米的地方，面带微笑地看着我们。
    
    美夜子，就站在那里。
    
    在她的身旁，我们没有看到任何人。
    
    “你们来了。”美夜子微笑着看着徐锋，道。
    
    “我们来了。”
    
    徐锋深深吸了口气，然后抱着《美女世界》世界之书，缓缓地向着美夜子走了过去，“在把书给你之前，我有个问题想问你。我们的书是美女世界之书，这不影响我们的胜利吧？”
    
    美夜子摇了摇头，道：
    
    “不影响。归元队长权限的目的之一，就是为了重新构建书与队长的关系。”
    
    徐锋小心翼翼地走上了前去，然后，把手中的《美女世界》世界之书，缓缓地递向了美夜子。
    
    美夜子面带着微笑，轻轻地伸出了手，抓向了徐锋递上前去的世界之书。
    
    可是，就在美夜子的指尖即将碰到世界之书时，徐锋的动作却是突然停住了。
    
    “你已经是游戏世界的队员了。”徐锋淡淡地道。
    
    “嗯。”美夜子轻轻点了点头，“我知道。”
    
    下一秒，徐锋眯起了眼睛，道：
    
    “现在你是游戏世界的队长了。”
    
    “嗯。”美夜子面带微笑着点了点头，然后伸出了手，抓向了徐锋手中的世界之书。
    
    可是就在下一秒，一件让人意想不到的事，却是突然发生了。
    
    就在要把世界之书交给美夜子时，徐锋和美夜子的手之间的雪地却是突然间抖动了起来，紧接着，在冰雪之中，一道身影挤破了雪地，猛地抓向了徐锋手中的世界之书！
    
    这一切发生的是如此迅速，如此出乎意料，以至于徐锋根本就来不及做任何的准备！
    
    然而一切为时已晚，那只手已经抓住了徐锋手中的世界之书，然后将徐锋手中的世界之书一把夺走。
    
    看到那张从雪地里钻出来的人脸时，我一下子就知道了他的身份。
    
    他就是蓝月亮。
    
    他只能是蓝月亮。
    
    我一眼就认出他来了。
    
    原来……蓝月亮，竟然是他！
    
    “跑！阿真！快跑！”徐锋突然咆哮了起来，他惊愕地转头冲着我跑了过来，然后，他重重地推了我一把，声嘶力竭地喊道，“这一切是个陷阱，阿真，快跑！”
    
    我的心像是被冰雪覆盖了一般，整个人一片冰冷，但是双脚却是不由自主地狂奔了起来！
    
    下一刻，我下意识地开启了光圈，奇妙的是，光圈居然启动成功了。
    
    在光圈启动的那一刹那，我看到的，是裘超越和高海那震惊，同时却又带着几丝告别的欣慰的表情。
    
    徐锋的脸上写满了惊骇，高海和裘超越的脸上，则是写满了无奈和失败的欣然。
    
    但是，却有一个人，却自始至终都保持着镇定。
    
    那个人，就是斐天空。
    
    在光圈开启的那一刹那，斐天空猛地向着我冲了过来，他狠狠地掐住了我的胳膊，把我重重地往上一推。
    
    在我的身体飘然而起，被光圈带走的那最后一秒，斐天空自下而上地仰望着我，那杂乱的刘海之下，一双如同狼一般雪亮犀利的眼睛，则是定定地看着我，眼神之中，满是坚定！
    
    然后，在那一刹那，斐天空缓缓地把他的手伸向了他的面罩，缓缓地将他的面罩摘下了下来！
    
    “你……居然……！”
    
    看到斐天空面罩下的脸的那一刹那，我的身体猛地一颤，就如同被亿万伏特电流瞬间击中了一般。
    
    斐天空的面罩摘下的那一刻，游戏世界就这样离我而去，化为了一片黑暗。
    
    当我回过神来时，我已经屁股着地地落在了平凡世界的草地上，这里是哪里，我不知道，我也没有任何兴趣知道。
    
    刚才发生的一系列不可思议的紧急情况已经完全让我的大脑一片错乱，我甚至无从思考起。
    
    啪嗒。
    
    耳边传来清脆的声音，我转头，才发现手中的生日礼物盒不知道何时掉落在了地上，里面的东西洒落了一地。
    
    在无数的大青叶的遮盖之下，一本漆黑的精装书跳入了我的视野之中。
    
    黑色的书本上，写着让人触目惊心的大字：
    
    《平凡世界》
    
    看到上面的大字那一刻，我的内心掀起了万丈波澜，同时，却也是一片释然。
    
    原来，这就是杨建东送给我的礼品盒里所藏着的秘密。
    
    这件对于平凡世界来说，最最珍贵的宝藏。
    
    世界之书下，垫着一张薄薄的书签，书签上，则写着一行温暖而美丽的文字：
    
    “献给世界上所有有爱的人。”
    
    文字的下方，是一轮蓝色的月亮。
    
    ———————ThelastWinner—————————
    
    第一百四十四章 第四团队/真•慕容吟线
    
    “怎么可能注定输！”听到木头说他已经输了的话，我一下子急了，我一把从一旁的桌子上拿起了手枪，然后对准了我的太阳穴，道，“木头，你把电子世界队长权限给我，我立刻自杀！蓝月亮肯定会出来的！这样就可以逼他出现了！”
    
    语毕，我毫不犹豫地扣动了手枪的扳机！
    
    砰！
    
    震耳欲聋的枪声响起，我的手臂传来了一阵剧痛。
    
    可是，枪声过后，我却还站在原地。
    
    木头依然面无表情地看着我。
    
    一切如常。
    
    “没用的，”木头淡淡地道，“枪炸膛了。蓝月亮不会让我们在最后一分钟自杀的。”
    
    我完全呆愕，心口冰凉。
    
    我再次不甘心地一把夺过了木头抱在怀里的电子世界世界之书，恶狠狠地道：
    
    “那……那到时候，我就把电子世界之书撕裂，我就不信了！”
    
    木头只是静静地看着我，道：
    
    “没用的。”
    
    就在话音落下间，我们头顶上的限定域已经完全取消了，而此刻，楼碧月和温素冰已经随着复制人木头慌慌张张地闯入了指挥室之中，指挥室的天花板已经完全爆裂，而在下一刻，木头开启了光圈，而我们几个在最短时间传送到了最终的目的地——
    
    游戏世界的南极。
    
    呼啸的寒风连同刺骨的低温瞬间笼罩了我的身体，我狠狠地打了个寒噤。
    
    抬起头的那一刻，在昏暗的夜幕下，在微光的雪地里，我终于看到了那道等待已久的身影。
    
    美夜子，就站在风雪之中，一头黑发宛若长风中的旌旗一般漫漫飘舞着。
    
    而此刻，在美夜子的面前，正站着一道全身被斗篷包裹着的身影，那一道身影，正背对着我们，手中拿着一本《平凡世界》之书递交给美夜子。
    
    看到那道披着斗篷的身影，我就知道，那肯定就是蓝月亮了。
    
    于是我冲着他怒吼道：
    
    “住手！我不会让你得逞的，蓝月亮！”
    
    我高高地举起了手中的《电子世界》之上，把它高高地举过了头顶，然后双臂向着两侧拉开，就想要把书撕碎。
    
    “没用的。”木头在一旁轻轻地道，“结局已经决定。”
    
    “放屁！”我猛地伸出了手，冲着木头的脸颊就是一记重重的耳光！我声嘶力竭地吼道，“你不是答应了另一个‘我’要得到胜利的吗？你什么时候变得这么自暴自弃了？你不是说过要胜利的吗？我认识的朱清云，我认识的木头，不会说这样的话！”
    
    语毕，我猛地手抓世界之书，就要撕裂！
    
    可是，就在我想要把世界之书撕裂的那一刹那，一个重重的物体却是突然间从天而降，砸在了我的手上，狠狠地把我手中的世界之书，打落在了地上！
    
    “慕容吟！”楼碧月和温素冰同时叫了起来。
    
    而我则是不敢置信地捂着剧痛阵阵的手臂，低下了头，看向了我掉落在地上的世界之书，以及将我的世界之书打落的物体。
    
    那是另外一本世界之书。
    
    不，不单单是一本。
    
    两本……三本……四本……五本……
    
    无数的世界之书就像是冰雹暴雨一般从天空之中落了下来，我本能地捂着头后退了一本，然后屁股着地，重重地摔在了地上！
    
    我的下巴颤抖着，不敢置信地抬起了头，那一刻，我的心脏也停止了跳动。
    
    不知道何时，漆黑的天空居然已经被撕裂了，在漆黑的天空正上方，我看到了四架闪烁着警示灯的直升机，而无数的世界之书，正从那四架直升机的中央源源不断地洒落下来！
    
    不知道何时，我们头顶上的天空，居然变成了一块巨大的黑色幕布！
    
    一块由四架直升飞机拉动四个边角，搭载着无数的世界之书缓缓飘移的巨大黑色幕布！
    
    再次低下头看向我掉落在雪地里的《电子世界》之书时，我已经彻底茫然和绝望了。
    
    雪地上已经满是世界之书。无数的世界之书如同小山一般堆积在一起，我已经根本找不到属于我们世界的那一本了。
    
    木头说的是对的，蓝月亮，任何自杀或者自灭行为都毫无意义，蓝月亮，早就已经做好了准备。
    
    这样的计算。
    
    这样的全知全能。
    
    这样的布局。
    
    简直不给人任何的机会。
    
    让人绝望。
    
    什么极限弑神计划。
    
    简直就是笑话。
    
    蓝月亮心里一定一直在偷偷发笑吧，他连上帝游戏的结束时间都能够随意篡改，在连上帝游戏结束之间都不知道的情况之下，我们的极限弑神计划，对他来说，不过是小孩子过家家。
    
    木头也从头顶上的巨大黑色幕布和直升机里收回了视线，直视着眼前的斗篷人，淡淡地道：
    
    “原来如此，平凡世界大量的布料工厂的布料订单，是为了制造这些幕布，而不单单是分身的斗篷么，真是个出色的掩饰。”
    
    美夜子缓缓地走到了我的面前，然后从无数的世界之书中捡起了其中的一本，缓缓地捧在了手里，然后，在我绝望的注视之下，又走到了斗篷人的面前，将从地上捡起的电子世界与游戏世界世界之书递交到了斗篷人的手中。
    
    就在刚才的漫天书雨之中，除了我的书之外，木头的书也被砸落了。
    
    斗篷人轻轻地接过了美夜子手中的世界之书，整齐地叠放在了他脚边的雪地上。
    
    而在那里，我看到了另外几本世界之书。
    
    《美女世界》、《僵尸世界》、《机械世界》、《风情世界》、《电子世界》。
    
    再加上我们被夺走的《游戏世界》，除了《平凡世界》之外的六本世界之书，都已经落到了斗篷人……或者说，蓝月亮的手中。
    
    六本书，就像是叠罗汉一样整整齐齐地摆放在那里，四平八稳，那样的震撼，那样的夺目，那样的冲击人的灵魂。
    
    输了。
    
    已经彻彻底底输了。
    
    到了这一刻，我们已经输得一败涂地。
    
    这样的干脆，这样的利落。
    
    木头静静地站在雪地里，他推了推眼镜架，看向了斗篷人，道：
    
    “至少，让我看看你的真面目。”
    
    时间还剩下十秒。
    
    斗篷人静静地看着木头，他没有出声，也没有任何的动作。
    
    整整过了三秒，蓝月亮才缓缓地把手抚上了他的斗篷，然后，缓缓地摘下了他的斗篷。
    
    风雪如同变大了，迷蒙了我的眼，那一刻，隔着层层的风雪，我终于看到了蓝月亮的面容。
    
    “你……居然……不对，果然是你！”看到蓝月亮的面容的那一刻，我终于忍不住惊呼了起来，内心如同针扎了一般剧痛无比。
    
    而看到蓝月亮的面容的那一刻，木头也似乎明白了所有的一切。
    
    “原来如此……”木头淡淡地道，轻轻的声音如同风一般在雪中飘散开来，他似乎在一瞬间就明白了一切，“我明白你的意图了。那么，队长权限给你。”
    
    蓝月亮向着木头鞠了个躬，然后下一刻，他从斗篷下拿出了一个让我的呼吸几乎停止的物体。
    
    那是美女世界的宇宙魔方。
    
    下一刻，蓝月亮缓缓地举起了手中的宇宙魔方，然后，也不知道他是利用了宇宙魔方，还是开启了光圈，他的身影，就如同美夜子一起，消失在了我们的视野之中。
    
    但是他的六本世界之书，却是留在了原地。
    
    并没有带走。
    
    望着那摆放在地上的六本世界之书，木头轻轻地叹息道：
    
    “我输了，但是你也没有赢，这样的结局，我接受。”
    
    最后的最后，我看到木头缓缓地闭上了眼睛，脸上浮现出了深深的遗憾之情。
    
    那是我在他脸上见到过的，最最丰富的感情。
    
    包含了过去三个月来的一切记忆。
    
    滴答。
    
    就在下一刻。
    
    我听到了表针传来的倒数计时结束声。
    
    宛若死神镰刀悄无声息地割过麦浪的声音。
    
    然后，就像是被格式化一般，世界突然在那一刹那化为了永恒的黑暗。
    
    一切的故事，一切的神话，一切的传说，都在那瞬间吞噬一切的黑暗与真空中结束了。
    
    ——————————DEADLINE——————————————
    
    第壹章 棋子
    
    泥土的气息。
    
    青草的香气。
    
    自由的感觉。
    
    就像是春游的时候不小心绊了一脚，结果却索性任由自己躺倒在草地上的熟悉感觉。
    
    这种感觉真的挺舒服，特别是对于近期因为心理压力和焦虑几乎植物神经功能紊乱的人来说。
    
    草茎被柔软物质压倒的挣扎声传入了我的耳里，出于任何动物该有的警觉，我转头，望向了声源的方向。
    
    美夜子，正站在那里，用一种双手负背，像是准备到语文课代表面前背诵课文的姿态面带微笑亭亭而立。
    
    “这算是什么情况？能用少于三个修饰词的语言解释一下吗？”我揉着隐隐作痛的额心问道。
    
    “你赢了。”美夜子缓缓地走到了我的面前，“恭喜你获得了最后的胜利，阿真。”
    
    世界万物的运动仿佛突然变得缓慢了起来，就像是疾风中快速前行的落叶突然坠入了粘稠的湖水之中，运动的轨迹变得柔缓而迟滞。
    
    “就我……一个人？”我皱了皱眉。
    
    “就你一人。”美夜子眨了眨眼睛，“其他人，已经全都死了。只有你活了下来。你是第一战区的获胜者。弹面~~”
    
    下一刻，美夜子轻轻地弹了一记响指，然后，眼前的世界图景突然变化了，仿佛被施加了奇特的魔法，原本是青青草地和幽绿公园瞬间褪色，当我再次爬起身时，我发现自己正躺在一片雪白的世界里。
    
    但是，这并不是我记忆里的那个无限制自由空间，这个空间是封闭的，有界限的，这更像是一个没有窗户，又没有任何装饰的雪白房间，像是《冒牌天神》里那位老上帝的工作室，或者是某个破产的房地产商因为资金紧缺而来不及装潢的房间。
    
    而在这个雪白一片的房间正中央，美夜子正坐在一条小板凳上，她托着腮帮子，双手肘部压着大腿，然后定定地看着我。
    
    “我能问一下，这里是什么地方吗？”我坐起了身来，看了看我手头边的《平凡世界》世界之书，然后开问，“之前是游乐园，这次又是什么地方？”
    
    “你猜啊。”美夜子笑着说。
    
    我上上下下、左左右右地环顾了一圈，最后无奈地选择了放弃：
    
    “反正看起来不像是有让人产生想长久待下去的欲望的地方。”
    
    我顺手抓过了手头边的世界之书，世界之书的封面还是很新，我随手地翻开了其中的一页，然后，当我的视线落到了上面的内容时，我的手霍然僵住了。
    
    很显然，这里面，是有文字的。
    
    “看到这段话的时候，我想我已经死了。现在的记忆并不是我的记忆，而是我通过某个你不知道名字的临时参赛者就着我写好的文稿朗读的记忆。至于真正的我，我想我已经完成了我的任务，正在享受我该有的宁静。”
    
    “我有很多名字。但是似乎大家更喜欢叫我蓝月亮。所以，如果你觉得这个名字不错，那么，有幸看到书中内容的你，也可以如此称呼我。这是一个可怜的、无奈的、愚蠢的无知者的记忆一隅的轻轻一瞥。为了以防万一，我还是留下了这本书。”
    
    这是蓝月亮的记忆。
    
    是平凡世界那个神龙见首不见尾的神秘人的全部记忆。
    
    就像是无意中从旧仓库里翻到了自己最钟爱的小说系列中漏看的某一本，我的呼吸开始难以自制地急促起来，我几乎是憋着一口气读完了蓝月亮的全部记忆，在这个过程里，我甚至忘记了一旁挂着百无聊赖的扑克脸的美夜子。
    
    从蓝月亮的记忆里，我知道了很多，很多，也解开了我内心笼罩已久的阴霾和迷雾。
    
    遗憾的是，一直到最后，蓝月亮，也没有直接说出他的真正身份。
    
    “可是……不对啊。”合上书的时候，我忍不住抬起了头，看向了美夜子。“按照蓝月亮的计划……你不会出现。”
    
    美夜子无聊地看着我，道：
    
    “这说明他的计划失败了嘛。一个自以为聪明的人而已，能跟我的智慧相提并论？”
    
    “可是……”我深深吸了口气，“蓝月亮的计划，是利用你自己的力量对抗你自己。如果他的计划成功，那么上帝游戏，就会变成一个闭合时间环，所有的世界都将脱离你的管制，将变成自由的世界……上帝游戏永远也没有终结的时候。而且，朱清云在最后，也已经知道了这一点。他也配合了蓝月亮，所以才把队长权限给了蓝月亮。”
    
    “所以，我说了……蓝月亮还不够聪明嘛。”美夜子无聊地道，“他的智商也就那个水平了。他得到了维特根斯坦之眼和宇宙魔方，的确能够知道第二轮上帝游戏直到最后的零点零零一秒前的所有事，可是，他终究还是算不到最后。你应该知道的，最后一秒到来的时候，游戏世界发生了什么。”
    
    “斐天空……”我的脑海里突然浮现出了斐天空面罩下的脸，“斐天空……他摘下了面罩。”
    
    “是啊。”美夜子点了点头，眼神困顿，“因为斐天空摘下了面罩，所以游戏世界毁灭了，蓝月亮想要把世界变成封闭时间曲线的布局自然全盘落空咯，因为，除了平凡世界之外的所有世界全都毁灭了。”
    
    “为什么……”
    
    “因为当时蓝月亮把六本世界之书都整整齐齐地叠在了一起，所以，游戏世界毁灭的时候，六本书也跟着一起被灭了，机械世界，僵尸世界，风情世界，美女世界，电子世界，自然也没有能够逃过一起被毁灭的厄运。”美夜子如实回答道。
    
    “所以说啊，蓝月亮真没啥好吹的，也就那点智商罢了。”
    
    我定定地看着美夜子，道：
    
    “我能够问个傻瓜问题么？为什么……斐天空的面罩摘下，能够毁灭世界？”
    
    “因为他的脸是黑洞啊。”美夜子突然笑着说。
    
    “你难道不觉得，你这个对BUG的解释……难道不觉得会造成更多设定上的BUG么？”我忍不住开口。
    
    “好吧，”美夜子扁了扁嘴，“那就给个能让你心安的答案吧，作为胜利者，你有权知道这个答案。这个答案，是连蓝月亮都没有猜到的。”
    
    “朱清云一心一意想要策划极限弑神计划，可是直到他死的那一刻，他都认为自己没有成功。但是，另外一个人却成功了。那个人，就是徐锋。徐锋打破了蓝月亮的布局，完成了极限弑神计划。这是他的布局里比较漂亮的一步。当然，是以人类的眼光下的欣赏水平。”
    
    “当然，这个极限弑神计划并不是杀死蓝月亮……”美夜子道，“它只是打破了蓝月亮的布局而已。蓝月亮根本不需要任何人杀死他。”
    
    我的左眉忍不住跳了跳：
    
    “徐锋……可是，在最后的时刻，徐锋的表现不像是还有布局的样子……而且，我们这里说的……是斐天空吧……”
    
    “那还不简单，斐天空就是徐锋，徐锋就是斐天空啊。”美夜子道。
    
    我的大脑就像是塞入了一颗猴赛雷：
    
    “啊？”
    
    美夜子笑着道：
    
    “从第二轮上帝游戏开始，你们身边的徐锋和斐天空就不是原来的徐锋和斐天空了，他们的身份对换了。在第一轮上帝游戏的时候，斐天空就做了整容手术，变成了徐锋的容貌，而徐锋则将自己毁了容，戴上了斐天空的面罩。这么解释，你懂了吗，阿真？所以一直以来靠着所谓的灵感引导着你们的徐锋，一直都是斐天空，而真正的徐锋，则是从第二轮上帝游戏开始，就没有和你们说话的斐天空。”
    
    像是闪电划破了我的大脑，我隐隐作痛的大脑里浮现出了一片亮光：
    
    “徐锋，每一次使用概率操控能力的时候，斐天空都在身边……”
    
    “对，你的记忆里应该藏着答案的。”美夜子含笑微微，“徐锋有着极佳的身手，而且不管是徐锋救你的时候啊，还是瞬间移动逃跑的时候，都有斐天空在身边。真正施展了概率操控能力的人，是斐天空。或者说，徐锋假扮的斐天空。这就是徐锋留下的最后一手了。”
    
    我缓缓吐了口气，轻轻地道
    
    “蓝月亮也已经预感到了……在他的记忆里，他提到了，他看不见斐天空的脸，原来，是因为这个原因……”
    
    “‘徐锋’在第一轮游戏结束的希尔伯特空间里删除了他是斐天空的记忆，但是‘斐天空’并没有。他一直以徐锋的大脑和眼睛观察着自己的分身的一举一动，并且时不时给予灵感和指导。除此之外嘛，你们也被游戏世界的规则约束，最开始无视了一些音节和细节上的差异，当然，在第二轮游戏的时候，前有僵尸病毒进行容貌修改，后有电子世界的技术进行整容，徐锋的整容秘密，就更难被你们发现了。”
    
    “斐天空摘下面罩，是一个信号。标志着游戏世界启动强子对撞机的信号，游戏世界，是被强子对撞机产生的真空泡，在不到百分之一秒的时间里扫过了整个地球，彻底被摧毁的。包括朱清云等人啊，六本世界之书啊，都是如此。不过，作为平凡世界的一份子，阿真你还是顺利逃跑了，你逃到了平凡世界，躲过了真空泡，所以，你是唯一的胜利者。”
    
    “这个胜利者……我宁可不要。”我说道，“强子对撞机……可是，所有的强子对撞机，不是已经被摧毁了吗？通过搜索复制人帝法的记忆，蓝月亮知道了复制人帝法的确利用核弹摧毁了我们游戏世界所有强子对撞机的事。核弹是蓝月亮释放的，这不可能有假。”
    
    “这也是‘斐天空’聪明的地方。”美夜子笑着说，“就连蓝月亮都没有发现，在核弹爆炸之前，强子对撞机已经被转移到了其他地点。”
    
    “转移？强子对撞机足足有27公里，那么大的物体，怎么转移？”
    
    “机会只有一次。”美夜子认真地道，“那就是你们一起对抗陨石的时候。复制人帝法前来轰炸你们，但是事实上，那一次的轰炸，是‘斐天空’在背后主使的，徐锋先让你们每个人闭上了眼睛听从他的指挥，然后再让你们站成一排，让他进行指挥传送，目的，就是为了利用你们所有人的光圈来传送强子对撞机。强子对撞机有27公里，当时你们传送人员算上初始队员和非初始队员，六个世界一共可以有42人，光圈半径叠加上限是28.56米，已经达到了要求了，甚至还超出了限制条件。”
    
    “可是……复制人帝法说核弹轰炸是他制造的，复制人帝法不可能没有发现有人抢在他面前进行了核爆炸的情况。”
    
    “没错，但是复制人帝法的确没有发现。复制人帝法袭击游戏世界的强子对撞机所在地点时，他的轰炸顺序是A、B、C、D，其中，A是你们一开始想要传送到陨石的聚集地点，复制人帝法一开始轰炸那里进行警告，是为了让萧晨等人相信陨石是真实的，帝法急切得想要阻止你们对抗陨石，反而会加强你们之间对虚假陨石的信任度。而D，则是强子对撞机的所在地点，只有在D地点，才有你们转移的强子对撞机，但是，徐锋策划的光圈逃亡顺序，却是A、D、E、C，其中E是新的强子对撞机安置地点。而ABCD这个轰炸顺序，是‘斐天空’故意利用自己的多个民兵被复制人帝法逮捕的方式暴露出去的，每个民兵说出一个地点，多个民兵组合起来就可以变成ABCD这样有序的轰炸序列。也就是说，复制人帝法自认为自己已经轰炸了所有的地点，但是他却忽视了自己的轰炸顺序。在A地点遭到了复制人帝法的核弹打击警告后，你们在逃亡过程中，暗中帮‘斐天空’完成了强子对撞机转移的计划。复制人帝法不知道这一点，朱清云自然也就不知道。而且，因为‘斐天空’是个哑巴，加上之前的表现一直路人化，所以蓝月亮甚至都没有检测他的记忆，这也成了蓝月亮计划环节里，最大的纰漏。当然，对于‘斐天空’来说，这也是一步险棋。只要蓝月亮稍微动动心，他发现这个秘密并不难……只不过啊，‘斐天空’的存在感……实在是太低了。”
    
    “斐天空的存在感低？”我笑了笑，“不见得。‘斐天空’也是定时删除了自己的记忆的。蓝月亮可是扫描过他的记忆，可是却并没有扫描到。很显然，斐天空只在特定时间里才能恢复记忆。比如……满月的时候。就像狼人一样。所以徐锋才说，牙狼帮里藏着一只狼。”
    
    我眯起眼看向了美夜子：
    
    “会说出这样的结论，你好像不知道蓝月亮的记忆？”
    
    美夜子微微一笑，一手托腮看着我，道：
    
    “是啊，因为有一天，蓝月亮对我说，只要我不扫描他的记忆，总有一天，他会让我体会到失败的滋味。对于这种这么有趣的宣战，我怎么能不试试呢？我很想看看，他到底能够带给我怎样的惊喜。所以，我就满足了他，让我不知道他在想什么咯。”
    
    美夜子换了一下二郎腿的叠加顺序，然后微笑着看着我，道：
    
    “那么，如果你有兴趣的话，作为蓝月亮记忆的阅读者，可以告诉我蓝月亮的全部布局了。毕竟，我现在，只知道蓝月亮不知道的部分。我很想以人类的智力和心态，体会一下你能够带给我的惊喜。”
    
    我深深吸了口气，脑海里浮现出了蓝月亮在《平凡世界》世界之书里所讲述的故事，然后，缓缓开口，道：
    
    “好，那么，我就告诉你这个故事。告诉你蓝月亮的秘密。此外，蓝月亮并不是没有洞察到徐锋还留有后牌，他也已经预测到了自己的布局的失败……所以，他才在游戏世界毁灭前，把平凡世界的权限交给了我，让我成为幸存者，获得了胜利。”
    
    “嗯嗯嗯，愿闻其详。”美夜子连连点头。“继续说。”
    
    “闭合时间线，这是蓝月亮的布局。”我用前所未有的认真态度说道，“蓝月亮的目的，是让整个上帝游戏七个世界变成一个在时间上封闭的世界，脱离你的管制，因为，蓝月亮发现，上帝游戏的规则，是存在着漏洞的。”
    
    “他的布局是这样的：首先，蓝月亮把七个世界的队长权限全部拿到手，这样，他就可以变成八个甚至以上人数的队伍的队长。然后蓝月亮再利用宇宙魔方回到过去，把六个世界队长的权限分散出去，并且给予当时的杨建东普通队员权限，配合杨建东暗地里使用光圈，让杨建东以为自己是队长，然后，蓝月亮以平凡世界队长的身份，通过自杀的方式死在过去。这样一来，只要蓝月亮死了，那么按照上帝游戏的规则，队长死了，世界将毁灭，杨建东也会死。但是另一方面，如果蓝月亮死了，世界毁灭，那么过去的蓝月亮就不可能完成时间循环的穿越旅程。所以，这样一个悖论就诞生了，蓝月亮利用自己，将未来的世界和过去的世界叠加在了一起，世界只有一个，而蓝月亮却可以又死又活。蓝月亮这个队长死了以后，平凡世界世界可以不用毁灭，上帝游戏的一条规则，队长死了世界会毁灭的规则就不攻自破了。”
    
    “除此之外，蓝月亮变成了八个人队员的队长，他回到了过去，把队长权限给了其他某个初始队员，比如说James或者徐彬或者谁都可以。再让他加其他队员，直到队伍在包括蓝月亮在内达到八个人为止，这样一来，哪怕是从未来的角度来说，在蓝月亮自杀之后，按照游戏规则，上帝游戏的最后队伍人数达到了七人，应该结束，但是因为过去时间轴上的上帝游戏还在进行，所以James不可能获得胜利，所以上帝游戏不可能处在进行又不进行的状态之中，于是这样一来，上帝游戏的第二条规则也被打破了。即队员人数达到七人时，上帝游戏结束这一规则。所以，受到了过去世界队员还活着的游戏规则的保护，上帝游戏就将永远也不会结束，就算队长死亡，就算队员少于七人，也不会结束。
    
    “上帝游戏是要决出至少一个获胜者的，本来，被夺取了队长权限的世界应该毁灭，而得到了所有队长权限的蓝月亮，应该是获胜者，可是他却利用冒牌的你去告诉朱清云和徐锋等人，要先变成其他世界的队员，然后才变成队长，这样一来，蓝月亮就相当于同时是七个世界的人，这样一来，‘被夺取了队长权限世界就会毁灭’的规则也被打破了。到此为止，蓝月亮已经彻底摧毁了你举办上帝游戏根基的三大游戏规则。上帝游戏规则已经支离破碎。”
    
    “最后，蓝月亮在过去的时间轴上结束了自己的性命，上帝游戏就没有了最后的获胜者，本来所有世界都应该一起毁灭，但是因为‘队长死了世界会毁灭的规则’和‘队员少于七个人上帝游戏就会结束’以及‘被夺取了队长权限世界就会毁灭’规则都被打破，所以，‘上帝游戏没有获胜者和队长世界就会毁灭’规则，也就被打破了，因为上帝游戏已经变成了一个可以没有队长，队员人数可以少于七，甚至变成零的游戏。上帝游戏的规则全都粉碎，这个游戏，被‘剃毛’了。”
    
    “这样一来，蓝月亮就把上帝游戏的基础三规则彻底打破，整个上帝游戏下的七个世界，全都脱离了你——美夜子的掌控，变成了完全独立的世界体系！七个世界的人，从此再也不需要参加上帝游戏，变成了自由之身，可以永远呼吸着不受到你美夜子阴影笼罩的清新空气。”
    
    “粉碎上帝游戏的规则基础，打败美夜子你……这就是蓝月亮的真正布局。而付出的代价……是蓝月亮自己的生命。”
    
    第贰章 第二局
    
    “哦。”美夜子的手里不知道什么时候出现了一个红苹果，她轻轻地啃了一口，口齿不清地道，“不过，还是被‘斐天空’这个搅屎棍给搅黄了，不是吗？很有趣的想法和布局，可惜了。嗝哈。”
    
    说着，美夜子打个了饱嗝，然后用力拍了拍她的胃。
    
    我轻轻叹息了一声，摇了摇头，道：
    
    “对于蓝月亮来说……‘斐天空’的脸，是他的阿克琉斯之踵。”
    
    美夜子笑了笑，道：
    
    “所以，蓝月亮是谁呢？任何在上帝游戏最后一秒之前死去的人，都有可能是蓝月亮哦。”
    
    我笑了笑，道：
    
    “蓝月亮没有在他的记忆里告诉我他的身份。而且在最后上交世界之书时，我看到了斗篷下蓝月亮的脸，但是也只看到了他斗篷下的面具上镶嵌的维特根斯坦之眼而已。但是，我却可以推测出一个概率最高的可疑人物，虽然，我也不是百分之百确定他是不是蓝月亮……”
    
    “蓝月亮的这所有计划，都是建立在他同时拥有宇宙魔方和维特根斯坦之眼的基础之上的。但是，在第一轮游戏的时候，蓝月亮是没有宇宙魔方，也没有维特根斯坦之眼的，而且，如果不是因为王勇的死亡，蓝月亮也得不到宇宙魔方。”
    
    美夜子点了点头，道：
    
    “嗯，嗯，没错。那么，蓝月亮是怎么做到抢在帝法之前得到宇宙魔方的呢？蓝月亮是怎么赶到帝法和王勇决斗的场地，怎么知道关于王勇和帝法的信息，然后顺走宇宙魔方的呢？”
    
    我笑了笑，换了一个坐姿，双手交叠在大腿上：
    
    “靠关系。蓝月亮是关系户。”
    
    美夜子笑了，她丢掉了手里的苹果，然后拍了拍手，看着我，道：
    
    “嗯哼？”
    
    “弗雷修和蓝月儿早在无限制自由空间，也就是刚刚被召集到上帝游戏的时候，就已经有过了交流，而且认识了。”我笑着道，“弗雷修曾经拍过一段诡异的视频，在视频里，他拍下了参加上帝游戏的所有人，却唯独没有拍摄到蓝月儿。一个简单的解释，就是当时蓝月儿就站在弗雷修的身旁。也就是说，那时候，弗雷修和蓝月儿就已经有过接触了。如果弗雷修就是蓝月亮，或者弗雷修是和蓝月亮相关的人，那么，蓝月儿会一开始就帮助蓝月亮，就不稀奇了。”
    
    “蓝月亮早就和蓝月儿有过接触，知道蓝月儿的身份和想法。所以第二轮上帝游戏一开始，蓝月亮就找到了蓝月儿，因为蓝月儿知道蓝月亮是自己的祖先，而蓝月亮也知道蓝月儿是自己的后代。同时，蓝月儿也确定了，蓝月亮是除了王勇之外能够使用宇宙魔方的人。所以，蓝月儿在每一次王勇通过穿越把信息告诉自己的同时，蓝月儿也把王勇的信息告诉了蓝月亮，所以，蓝月亮才能够知道关于王勇的信息，自然也能够知道帝法和王勇的决斗，甚至知道帝法会离开决斗场地，因此，蓝月亮事先藏在了王勇驾驶的飞艇下方，在王勇赶走了帝法，跪地不起的时候，蓝月亮接过了王勇的宇宙魔方。”
    
    “后来蓝月儿死于毒物和僵尸的袭击，这也是没有办法的办法。因为蓝月儿必须死，她不能让别人知道她和蓝月亮有过接触的事，这样蓝月亮才能够安全。”
    
    “可是，蓝月亮穿越是会有光点的。”美夜子说。
    
    “王勇从来不曾抬头看天空，就算有光点，他又如何知道？”我反问道。
    
    美夜子抿唇一笑：
    
    “后来朱清云割下了王勇的大脑，得到了美女世界的权限，他可是会看到的呢。”
    
    “而且，蓝月亮一开始就测试出了封弊者的存在，他利用了封弊者Angel。Angel禁止直接利用光圈交流信息，为了禁止光圈传送，Angel甚至增大了队员传送时的风险，但是如果得到了宇宙魔方的蓝月亮坚持要使用光圈传递信息，那么Angel将毫无办法。因为蓝月亮可以回到过去再传递光圈信息，让未来的自己和过去的自己构建起生死关系。这样一来逻辑上Angel就绝对杀不死过去的蓝月亮了。所以无奈之下，Angel就只能屏蔽了蓝月亮的光点。这样一来，蓝月亮对于所有世界来说，就都变成了透明人。这就是蓝月亮的布局之一。封弊者，也是他计算的一环。”
    
    美夜子点点头：
    
    “那么，蓝月亮又是如何做到在希尔伯特空间内布局的呢？”
    
    “蓝月亮不一定要进入过希尔伯特空间，”我淡淡地道，“进入希尔伯特空间的人是张木易，是张木易在希尔伯特空间内的一个月里按照蓝月亮的指示完成了蓝月亮的布局。而且那时候，蓝月亮已经把队长权限转了出去，给了其他非初始队员。只不过在那之后，张木易利用你的条件，删除了布局方面的记忆而已。这也是造成张木易记忆混乱的原因之一，朱清云已经意识到了这一点了。”
    
    “这一点你如何确信的？”
    
    “在平凡世界所有队员之中，只有弗雷修的出生和身份是不为人知的。James是国际刑警，动用过他的关系，他的身份全世界都有记载，清清楚楚。徐彬、张木易、杨建东、天野月子、刘雨慧的身份也都非常清楚，只有弗雷修从来没有说他父母，而蓝月亮最后利用时差布局，是需要让朱清云考虑到队长出生地时差问题从而意识到自己中了双重布局的，所以，弗雷修最有可能做到……当然，这只是猜测。”
    
    “是啊，而且弗雷修的记忆也从来没有被扫过呢。”美夜子笑着道。
    
    “不过，我想蓝月亮应该有帮手，他在第一轮的平凡世界里，在杨建东遇难的时候，杨建东接的电话那一头，是个老人。我想很有可能，那个老人才是蓝月亮，又或者，是蓝月亮找了那个老人冒充自己。可惜，蓝月亮的记忆里，并没有描述更多。这也是预留最大的谜题之一。”
    
    美夜子歪了歪脑袋，道：
    
    “真是好玩……那么，平凡世界的攻略条件又是什么呢？猜到了吗？”
    
    “是蓝月亮愿意的程度。”我深深吸了口气，“纯粹是他愿意参加上帝游戏的程度罢了。从短信来看，蓝月亮一开始是没有想参加上帝游戏的意愿的，直到他后来被杨建东和陈雪绮所打动，所以，他才愿意参加上帝游戏。但是杨建东他们却一直理解错了，误以为让陈雪绮幸福，那才是攻略条件。”
    
    美夜子突然噗嗤地笑了起来，她懒洋洋地看着我，道：
    
    “不错……阿真，到了这一步，你已经非常接近于一个看起来很漂亮的解释了。那么，你怎么解释第一轮游戏时杨建东看到的上帝的脸呢？”
    
    我也笑了笑，道：
    
    “那很简单啊。厨房里的脸，是事先在墙壁上涂抹面粉和糖水，然后预热变黑导致的。车窗和玻璃窗上的上帝的脸，都可以涂蜡搞定。杨建东刚参加上帝游戏的那一天，正好是陈雪绮的生日，利用陈雪琪的生日蜡烛里的成分，可以很轻松地画出上帝脸来。”
    
    美夜子舔了舔嘴唇，用手背压着脸颊看着我，饶有兴致地道：
    
    “这些，都在蓝月亮的记忆里提到了吗？”
    
    我摇了摇头，然后点了点太阳穴，道：
    
    “没有。蓝月亮并没有提到这些事，是我自己推理出来的。这种套路，小说里很常见吧？”
    
    美夜子的脸上浮现出了几分亢奋之色，我好像在她的眼里看到了闪光。
    
    “说到底，蓝月亮也不过是个运气好的小家伙而已。如果不是因为蓝月儿的存在，他可不会像现在那样那么顺风顺水。他并不比朱清云、徐锋、帝法之流聪明。”
    
    我点了点头，道：
    
    “这一点我承认，在同样条件下，蓝月亮未必能比帝法、朱清云和徐锋、萧晨玩得更好……事实上，在蓝月亮测试上帝游戏第二轮结束时间时，他已经看到过了不同的未来，在那些未来里，有帝法取得胜利的结局，也有朱清云取得胜利的结局，也有徐锋、萧晨、萧十一郎甚至王勇获胜的结局。只是，他选择了现在的结局而已。”
    
    “我比较感兴趣的，是蓝月亮制造出的假的我。”美夜子笑眯眯地道，“蓝月亮是怎么制造出假的我的呢？又是怎么进入朱清云的限定域，又是怎么消失的呢？”
    
    我顿了顿，继续道：
    
    “这一点对蓝月亮来说并不难，对于拥有几乎全知全能能力的他来说，提前在限定域里安插眼线并不是什么难事。但是我想，那个假的你，应该是紫蝶假扮的。紫蝶和高海心在遭到了朱清云轰炸之中死了，但是事实上，蓝月亮救了紫蝶，然后，紫蝶就利用僵尸病毒变成了美夜子，然后进入到了限定域之中。那个时候，徐锋还是游戏世界的队长，紫蝶也还是游戏世界的队员，这样一来，徐锋曾经施加给紫蝶的穿墙术，就还存在，紫蝶就可以以冒牌美夜子的身份进入限定域之中，然后，再通过权限放弃的方式被强制传送到游戏世界。”
    
    美夜子眯起了眼睛，道：
    
    “可是，‘徐锋’对你说过，他的概率操控能力的范围只有三百四十米的半径。”
    
    “这是假的消息。”我笑起来，“这是‘斐天空’为了不让徐锋离开自己的视野范围，失去控制，故意这么说的，而‘徐锋’自己也信以为真了，因为他的记忆也被斐天空操控，受到了很大的限制。事实上，既然‘斐天空’能够启动强子对撞机，那么他对概率操控的范围，就绝对不只光圈的半径。只不过，想要使用概率操控的能力，条件很多，就像徐锋自己说过的，操控对象和自己必须是一个系统，要有九十九次实验，而且必须有过信息交流，也就是发生过作用力才行。”
    
    美夜子嫣然一笑，道：
    
    “那么，难道徐锋就没有想过反过来使用概率操控的能力吗？比如说，我其实想要投出正面，但是我在心里想反面，然后就会有九十九次正面？”
    
    我笑了：
    
    “喂，既然你都说了这个漏洞，你还有可能这么设定么？概率操控如果能够违背内心真正的本愿，徐锋可就没有这么艰难了。世界可不是傻子，你内心真正‘想要’的是什么，这个世界是不会被欺骗的。世界知道你真正的想法，而且，就算是修改记忆也没有用。因为修改的记忆只是封存在‘世界’里。世界还是知道你真正的意图。”
    
    “概率操控的对象，在一段时间内的概率必须是稳定的。”我说道，“比如说骰子，强子对撞机，组成人体的绝大多数分子，在一段短暂时间内，概率是稳定的，所以人可以穿墙，虽然这会在穿墙时损失少部分身体分子，但是却对人体没有大碍。但是像天气，空气这些就不行，因为它们每时每刻的概率都不同。没有等你九十九次试验完，天气的概率就已经大变样了。”
    
    美夜子脸上的笑意变得更加浓郁了：
    
    “所以假的我给徐锋还有朱清云发布了假的消息？”
    
    “对，紫蝶冒充你，给徐锋、朱清云、帝法、萧晨、王勇、萧十一郎所有人发布了上帝游戏要结束，要求上交队长权限和世界之书的假消息。然后，当紫蝶在冰天雪地之中等待的时候，早就做好准备工作的几次轮回的蓝月亮就从雪地里爬了出来，当朱清云、帝法、萧晨等队长把权限给了紫蝶时，紫蝶又把权限给了蓝月亮，这样一来，蓝月亮就先变成队员，接着很快又变成了七个世界的队长。之后，在最后几秒钟的时间里，蓝月亮们先把世界之书都送到了游戏世界，然后利用光圈传送到了美女世界，再利用宇宙魔方回到了过去的时间点，可以说，蓝月亮是在最后的一秒钟时间里返回的过去，为了使用宇宙魔方，他必须残留下一点点时间。所以，他才看不见‘斐天空’摘下面罩的那一瞬间的画面，这一瞬间的残留，变成了蓝月亮布局的破绽。”
    
    美夜子笑着道：
    
    “可是，当时你就在南极，既然蓝月亮是最后一秒才拿走了世界之书，那么，为什么你当时没有碰到朱清云他们呢？”
    
    “因为……虽然紫蝶发布的消息里，我们上交世界之书的地点都在南极。但其实是南极不同的两个地点，所以蓝月亮用漫天书雨的方式对付朱清云时，我们和徐锋那边才什么事也没有发生。就算都是游戏世界的南极，也不意味着地点就完全相同啊。南极可大的很。”
    
    “可是这样一来，问题不就诞生了吗？既然不同的世界都有我，那么，单单是一个紫蝶，怎么足够冒充我呢？”
    
    “萧晨已经去了僵尸世界，限定域也已经打开，那个时候，冒充者已经不需要强制传送了，所以除了紫蝶之外，任何路人都可以冒充你。反正只要路人站在蓝月亮们的光圈里就行了。”
    
    美夜子突然欢乐地笑了起来，她轻轻捋开了嘴角的发丝，定定地看着我，道：
    
    “那么，聪明的蓝月亮，又是怎么进的美梦号呢？”
    
    “装僵尸。”我说道，“对于蓝月亮来说，变身，装僵尸，都并不难。更何况他身上有宇宙魔方，还有平凡世界的队员权限，让朱清云发现不了他，太容易了，对蓝月亮来说，他不过是选择了一个朱清云被他视线诱导，发现不了他的未来而已。”
    
    “然而这里有一个问题。”美夜子用手指抵住了嘴唇，“在蓝月亮第一次穿越之前，在他没有得到宇宙魔方之前，他又躲藏在哪里呢？如果帝法利用维特根斯坦之眼提前发现了蓝月亮的存在，那可就不妙了。在王勇模拟的未来里，帝法可是逮捕过蓝月儿的，帝法没有从蓝月儿脑子里知道蓝月亮的存在么？”
    
    “因为蓝月儿的记忆也被封印了。是用游戏规则封印的，在王勇不知道的时候，蓝月儿已经被带去过游戏世界。因为这整个过程王勇完全是无知状态，没有信息传递，所以蓝月儿不会因为去了其他世界而死。在蓝月儿的计划里，蓝月亮只是王勇死了之后美女世界的保护伞而已。毕竟，蓝月亮是蓝月儿的祖先，和王勇一样，都是几百年前的人，使用宇宙魔方是必然的。蓝月亮能够说服紫蝶，也是因为蓝月亮把他和蓝月儿合作的记忆告诉了紫蝶，从而说服了紫蝶。”
    
    “可是，在帝法模拟的未来里，王勇是能够看到美女世界天空中的光点的，蓝月亮怎么躲过帝法的侦查？”
    
    “很简单，蓝月亮加入了美女世界就行了。”我说道，“王勇曾经把队长权限给蓝月儿，蓝月儿就是那时候把蓝月亮加进去的。同时，王勇前去引诱帝法的时候，再把队长还给王勇就行了。”
    
    “可是，”美夜子抿了抿嘴唇，然后像个小女孩般眨了眨眼睛，道，“为什么蓝月亮要在游戏世界收取世界之书呢？”
    
    “这是因为，当时朱清云手里已经有游戏世界世界之书，蓝月亮为了保护游戏世界的世界之书不提前被撕毁，所以才提出了在游戏世界见面，这样一来，朱清云就无法提前撕毁书了。”我说道，“蓝月亮并不想看到任何一个世界毁灭。他……想要保护每一个世界。”
    
    “还一个有趣的小问题。为什么要在南极见面呢？”美夜子饶有兴致地问道。
    
    “因为……南极当时是极夜。而且没有任何城市灯光。”我说道，“这样一来，如果用黑色幕布遮盖天空，就不会出现漏洞。”
    
    顿了顿，我继续道：
    
    “为了避免自己死后可能的世界争夺，蓝月亮还特地把所有世界之书拿到了手，叠放在一起交给了朱清云，他希望的，就是在自己死后，所有人都可以普通人，以普通人的方式活下去。朱清云也好，萧晨也好，帝法也好，徐锋也好，所有人都能够像普通人那样生活……而蓝月亮信任朱清云，所以选择了朱清云来保管六本世界之书。但是可惜的是，在真空泡开启的那一刻，六本书，也跟着一起被毁灭了。”
    
    “所以，”美夜子深深吸了口气，然后拍了拍手，做出了总结，“不论如何，蓝月亮还是失败了。而且，在为了把自己踢出去而预留的八个人之中，因为有你幸存了下来，所以，你还是变成了获胜者。阿真。恭喜你咯，阿真。”
    
    美夜子缓缓地从小板凳上站了起来，然后面带微笑，笑眯眯地走到了我的面前，微微在我的身旁弓起了身，一头黑色的长发散乱地披落在了我的脸颊上，美夜子在我的耳畔小声道：
    
    “我必须赞赏一下，你们一战的表现还是很出色的，出色的智者不少，虽然数量和质量都和第二战区完全没法比。但是，你们还是让我亮眼了。”
    
    “而且，我还可以告诉你，阿真，第二战区，出现了一点连我自己都有些棘手的小状况，加上第三战区和第四战区的毁灭，你现在，已经算是整个上帝游戏的胜利者，而不单单是第一战区的获胜者。”
    
    美夜子用一种完全钦定的口吻说着，那表情就像是拔河失败的小孩倔强地说地面太滑。
    
    “这语气为什么听着像根本没有其他战区？”我问道。
    
    美夜子笑了起来：
    
    “怎么可能没有呢？第二战区从某种意义上来说，那可是全明星赛啊。”
    
    “那第三战区……还有第四战区呢？”我皱眉道。
    
    美夜子长长叹了口气，脸上浮现出了无趣而轻蔑的表情，道：
    
    “两个无趣又倔强的战区，在一开始就想着反抗我，我一不高兴，顺手全给灭了。”
    
    说完，美夜子用力地伸长了她那纤柔雪白的双臂，舒展了一下懒腰，她拉直了腰肢，黑色的连衣裙随着她的身体微微旋转，而如同迷路的黑蝴蝶般，原地漫漫舞动起来。
    
    等到双足重新立定后，美夜子缓缓地转过了脸来，注视着我的双目之中，重新浮现出了鬼魅的笑意。
    
    “不过，你赢得了上帝游戏，变成了上帝……可不意味着不用再参加新的上帝游戏了哦。”
    
    听到美夜子的话，我的心咯噔一沉。
    
    美夜子轻轻地戳了戳双指，然后脸上浮现出了让人心寒的笑容：
    
    “我从来没有说过，上帝游戏，只是凡人的游戏，上帝……就不能参加。所以，阿真，你会继续参加游戏的……一直……到你求着我想死为止哦。哈哈哈哈哈……”
    
    说到了这里，美夜子突然猖狂地仰头大笑了起来，那疯狂而又欣喜的表情，就像是刚从长辈手里得到了压岁钱的小屁孩。
    
    第叁章 第二布局
    
    看着美夜子那笑得满面潮红的模样，我不禁深深叹息。
    
    “果然，剧情还是向着这种英雄好不容易打完了一个副本然后被告知一切才刚刚开始的模式发展了吗……”
    
    我咳嗽了一声，然后缓缓举起了手中的世界之书，道：
    
    “不好意思，请等一下。”
    
    美夜子的笑容戛然而止，她的表情瞬间变成了小女孩般纯真而认真的表情，她双手合十，眨着眼睛看着我，然后甜甜地道：
    
    “嗯！请说。”
    
    这神一般的表情变化速度是怎么回事？平日里你是有多用功在练习川剧变脸啊？
    
    “刚才我跟你说了那么多，说的，只是蓝月亮的第一个布局而已。”我缓缓地道，“因为徐锋的布局，蓝月亮的第一个布局被打破了。但是，他还留下了其他的布局。”
    
    美夜子的脸上浮现出了沮丧而郁闷的表情，她像个小孩子一样蹲在了地上，然后开始用手指在地上画起了圈圈，托着腮帮子，噘着嘴，阴沉着脸，额头上黑线重重地道：
    
    “好吧，那你说吧。说实话，我突然有一种不妙的感觉……”
    
    美夜子的情绪脑回路已经不再是常规意义上的人类能够跟得上的程度。
    
    我继续道：
    
    “为了对付你。蓝月亮准备了四套布局。他被徐锋打破的，只是第一套布局而已。你说过，如果谁能够解开你举办上帝游戏的目的，谁就能够脱离上帝游戏，这也是你所定下的规则。而蓝月亮……他已经知道了这个答案。”
    
    “要死要死要死！糟糕糟糕糟糕！不妙不妙不妙！麻烦麻烦麻烦！大反派美夜子平生最大危机出现啦！”美夜子突然像是急惊风似的捂着脸从地上跳了起来，只见她左顾右盼，双目圆睁，满面惊恐，浑身瑟瑟发抖，就像是真的被野兽给盯上了的弱小小猫一般。
    
    “你举办上帝游戏的目的……其实，蓝月亮并没有真正想通。但是，他却给了我提示、”我看着像是受伤的小狗一样在地上乱跳乱叫的美夜子，道，“其实……我应该想到的。”
    
    美夜子突然打了个哈欠，懒洋洋地躺在了地上，一手支腮，用睡眼惺忪的眼睛看着我，然后用小猫咪般的软绵绵语气道；
    
    “嗯~~你~~继续~~说吧~~我~~听着~~呢~~”
    
    那醉眼朦胧的模样，俨然一副世界怎么样我都无所谓了的放弃治疗的表情。
    
    “我能讲个故事吗？”我深深吸了口，无奈地道。
    
    美夜子已经闭上了眼睛，鼻里直打呼噜，但是我知道她没有睡着，只是在装睡而已，于是，我在搜索了大脑库里的记忆碎片后，继续讲述道：
    
    “那是在我很小的时候的事，大概是在读小学三年级之前。我在老家公寓的时候，我的楼上，住着一个小女孩。”
    
    “她的年纪，和我差不多大，但是，因为她从小身体有病，不能吹风，不能晒太阳，所以她从不出门，只能一直待在家里。”
    
    “有一次，我因为买了新的杂志，走错了楼层，不小心走到了她家。结果她打开了门，看到了我。那时候，她问我手里的书是什么，我告诉她说，那是我新买的一期《奥秘》杂志，女孩眼里流露出了好奇的眼神，她问我，这本杂志是写什么的。我告诉她说，这本书里有这个世界上各种奇妙的自然现象，比如说外星人啦，穿越者啦，飞天的神秘巫师啦，狼人之谜啦，机器人杀人啦，气功大师治人疾病啦等等有趣的故事，小女孩那时候一下子就来了兴趣，她问我外星人是什么。于是我就开始跟她解释。她越听越感兴趣，最后，我和她一起看起了我买的杂志。那也是我第一次和她一起看的杂志。大概是在屋子里住久了，从来没有见到过外面的世界吧，小女孩对书里的东西都非常感兴趣，她甚至把那些东西都当成了真的，她觉得外面的世界，真的到处都有外星人，有穿越者，有机器人，有魔法师，有狼人吸血鬼，有武林高手，甚至还有神仙妖魔……那是一个充满了奇幻色彩的世界。可是，她却永远也不能出去，去领略外面世界的精彩。”
    
    美夜子还是沉沉地睡着，轻轻地闭着眼睛，就像是一只吃饱了的小懒猫。可是不知道什么时候，她已经不打呼噜了。
    
    “……在那之后，有空的时候，我就会去那个小女孩的家里。那时候，我甚至都没有什么性别的概念，甚至还是调皮捣蛋的孩子王，和女孩子说话完全畅通无阻。差不多有一年的时间，我一有空就会跑到那个女孩的家里去，给她看我新买的杂志，跟她讲外面世界的故事，告诉她各种有趣的事。也许，我也是喜欢被人用崇拜的眼神看着的感觉吧。”
    
    “可是后来……有一天，我和我的其他朋友一起去探索外星人的山洞时，他们却笑话我说，这个世界上，根本没有什么外星人，还说我幼稚……”
    
    “是啊，难道这不是一种幼稚吗？网络时代的兴起，梦想已经被扼杀了。小的时候崇拜的飞碟、麦田怪圈和外星人，被人揭露只是造假和模糊造成的假象，视频和照片越来越清晰，曾经的神秘感，就不断地丧失了。一直觉得有趣的飞棍，却只是相机频率造成的误差。人类形态的偶然性和易扰性，也告诉了我们外星人长成人的形态是多么的可笑，就和上帝一样只是人类自以为是的以己推人罢了。热力学第二定律和量子随机性也告诉我们，穿越是多么蠢的假设，甚至连时间都可能只是人类自己的思想工具罢了，只是语言学上的幻觉……什么几亿年前的核反应堆，多少亿年前的人类脚印，多少万年前的古文明子弹的传说，都被进化论和文明演化论当成了笑话。”
    
    “魔法师当然也不可能了，物理法则是那么的严格，不容许这个宇宙有一丁点的误差，越是想强行用科学来解释魔法，注定了只会有越多的漏洞。”
    
    “狼人呢？看见月亮就会变成狼，看见月亮照片却不会变的无聊设定，不需要小学毕业就没人会信了。”
    
    “气功大师？能量守恒那么无情，力学定律那么精确，哪里还有他们宣传的空间？”
    
    “机器人？这个也许现实一点吧，可是，至少强人工智能现在遥遥无期。而动画里那种像人一样的高达，只要一辆轰炸机，就可以炸得四分五裂，除了骗骗小孩子求大人买模型的钱，似乎也没有了更多意义。”
    
    “更别提什么妖魔鬼怪，神仙圣人了。核弹都能够毁灭世界的时代，他们出来又能如何？”
    
    “信息的透明扼杀了神秘感，网络扼杀了梦想。这是一个没有了神秘主义的时代，一个……没有幻想和梦想的时代。”
    
    说到了这里，我暂时停下了我的讲述。
    
    看着美夜子依然沉睡的脸蛋，我继续道：
    
    “知道了真相的我，一下子觉得世界没趣了。我甚至觉得……以前的自己真是有够傻。于是，不知道什么时候起，我再也不再看《奥秘》、《飞碟探索》、《求知与探险》之类无聊的杂志了……我甚至，根本没有脸去见那个小女孩。作为一个被粉碎了幻想的人，我不想看到当她知道她一直以来我都在编故事骗她的真相后的表情……然后，在那之后没过多久，我搬家了。我没有和那个女孩做任何的告别，就这样……我离开了我的老家，告别了那个小女孩，也告别了我在当地的一群童年小伙伴，去了陌生的地方。从那以后，我再也没有见过那个小女孩。一直到离开的那一天……我还是不知道她的名字。”
    
    美夜子缓缓睁开了眼睛，她揉着眼角盘腿坐了起来，依然是睡眼惺忪地看着我，道：
    
    “好无趣的故事，我都快吐了。你说了这么多，你到底想说什么？”
    
    我苦笑了一下，道：
    
    “蓝月亮曾经对我住过的旧公寓做了调查，在他的世界之书里，记载了他调查得到的证据。早在我离开公寓后没有几个月，那个女孩，就死了。是生病死的。可是，一直到死的那一天，她的手里，还捧着我和她一起看的那本杂志。那本杂志的内容……就是平凡世界的美夜子组建牙狼帮，制作的杂志《大说》里的故事栏目目录。外星人，未来世界，机器人，魔法师，怪物……是的，每一期的栏目，都对的上。我想，这可不是偶然，是吧，美夜子？”
    
    我苦苦一笑，然后道：
    
    “不过我还是要谢谢你，那么努力地想让我相信那么有趣的故事，还一直在我昏迷期间照顾着我。”
    
    美夜子的脸色开始变得不安了起来，她开始顾左右而言它。
    
    “什么，你说什么？”美夜子不安地玩弄着双手手指，眼神飘忽地道。
    
    “上帝游戏，根本不存在。”我缓缓地道，“根本没有什么穿越者蓝月亮，没有外星人朱清云，没有未来人帝法，没有僵尸之王萧晨，没有怪兽和萧十一郎，也没有美女世界。这一切，都是我大脑受伤期间，你在梦中讲述给我的故事罢了。你的故事编得很好，足够精彩，可是……对不起，我还是不相信。”
    
    美夜子的呼吸开始变得急促起来，她的脸上浮现出了愤怒之色，她咬着嘴唇，然后突然气得笑了起来，道：
    
    “开始说胡话了吗？”
    
    “这不是胡话啊。”我笑着道，“所有的故事里，只有一部分是真实的，其他的，都是虚假的。那就是一开始高天峰的记忆。高天峰是一个脑科医生，他上夜班给一个大脑受伤的人做手术，那个人……就是我啊。”
    
    “朱清云也好，徐锋也好，帝法也好，所有人去平凡世界的时候，都找不到平凡世界的我。那是因为，那时候的我，已经出了车祸，躺在了医院里，接受着治疗。你一开始就把我的医生高天峰从你讲述的上帝游戏故事之中剔除了出去，目的，不就是为了让我接受你即将创造出的一个光怪陆离的世界吗？”
    
    “没错。”我笑了起来，“我就是你故事里的阿真，既是参加上帝游戏的阿真，也是平凡世界的阿真。现实里的我，已经在大二的时候遭遇了车祸。而你的故事，却只讲述到了大一，那时候，我还没有在大学里和你相遇，也还没有一起参加社团活动，写《大说》。大脑受伤期间，我失忆了，很多事我什么都想不起来，就像萧十一郎，所以，你想要像当初我给那个小女孩灌输对这个世界的印象一样，给我灌输你创造的故事的记忆。”
    
    美夜子突然大哭大闹了起来，她开始像个小女孩一样歇斯底里的小女孩那样嘶吼、跺脚起来，然后，美夜子突然跑到了房间的角落里，她一把推开了房间的门，让外面的阳光照了进来。
    
    我眯起了眼睛，借着炫目的阳光，我看到了门外面的世界。
    
    那是一片废墟组成的世界。
    
    “看到了吗？这就是平凡世界的现状！现在你还想说你不相信我的话？平凡世界已经变成了一片废墟了！”美夜子咆哮道。
    
    “原来如此……”我笑了笑，“在我昏迷接受治疗的期间，外面的世界发生了战争啊，所以你把我藏在了这里，一直讲述你的故事吗？”
    
    美夜子恶狠狠地拉上了房门。而我则是笑着看着美夜子，道：
    
    “既然你说上帝游戏是真的。那么，麻烦你来个悬空术，或者利用魔法变成个水球怎么样？”
    
    美夜子气鼓鼓地站在原地，似笑非笑地看着我，那雪白的脸，仿佛都因为愤怒而透露出了粉红色。
    
    她大步流星地走上了前来，然后，猛地抬起了右手，冲着我的脸颊来了一记重重的耳光：
    
    “这样，舒服了吗！？”
    
    “很真实。”我笑着看着美夜子，说，“可是，我还是不会相信你告诉我的故事的。假……太假了。假大空，你讲的故事，漏洞百出。世界的设定满是问题。”
    
    “怎么漏洞百出了？！”美夜子气急败坏地道。
    
    我深深吸了口气，道：
    
    “为什么机械世界有高达？不就是纯粹搞笑的吗？你在当流体力学是摆设吗？拐弯子弹？什么原理？你当地球空气阻力是空壳吗？”
    
    “高达那是特殊材料！而且不是战斗用的，是探测用的！”美夜子瞪直了眼睛。“子弹那是用多级引爆夹层，而且还有引力屏蔽技术的！”
    
    “所以，一发足以媲美导弹科技的子弹，还可以射出那么多，杀死数万数十万的机器人，真当钱不是钱啊。这样的技术，为什么要生产子弹不直接研发核弹呢？科技树真是歪啊。”
    
    “这这这……未来科技发达，生产链强大嘛！”美夜子支支吾吾地道。
    
    “穷到只能在海底基地瑟瑟发抖的人类还有闲心研发这种生产链，真是有童心啊。”我笑着道。
    
    “无聊，我不跟你扯了！”美夜子恨恨地道。
    
    “说实话，上帝游戏本身就是漏洞百出。”我笑着道，“参赛选手里有国内的，也有国外的，你怎么能够让所有人都听懂话呢？就算你给他们装了耳机实时翻译，国外和国内说话速度也不同，口型对的上号吗？”
    
    美夜子顿时涨红了脸，气得粉拳鼓起，她愤恨不已地道：
    
    “我可以操控他们的思维速度，而且我的身体光线传导波长和图像可以因人而异好吗？！”
    
    “那么，手机怎么能够拍下你呢？”我笑着道。
    
    “呃……”美夜子哑口无言。
    
    我开心地笑了：
    
    “慎言啊，慎言，填补一个漏洞，是需要更多漏洞的。”
    
    “让我们继续吧。”我面带微笑，缓缓地道，“再说说电子世界吧。量子复制？难道你不知道量子复制有个83%的信息复制上限吗？难道你不知道人脑电信号传递速度是受到化学介质传递速度的上限限制的吗？做梦的时间再快，一个小时等于几天，也太假了吧？为什么能源那么短缺的飞船还要弄个哆啦a梦来卖萌？飞船加速的时候里面的人居然不需要减震还能站着，内脏还能承受得住？原来里面的人都是赛亚人吗？我都懒得吐槽了。”
    
    “这这这……那那那……反正说了你也不懂！”美夜子气哼哼地道。“没个五年十年说不到你听得懂！”
    
    “还有僵尸世界，也太假了吧。人体的疾病有几百万种吧，有些还是基因缺陷的，你僵尸病毒自我修复的时候能连带那些疾病都治好啊？如果我在旧伤口上砍一刀，能不能长出新手来？新手是不是和我其他的器官肢体一样老？如果一样的话，原来僵尸病毒还自带身体检测和时间加速功能啊，哈哈哈……”
    
    美夜子已经气得火冒三丈，我几乎已经能够在她的头顶上看到腾腾而起的浓烟。
    
    “还有啊，美女世界，这个最假了。美女世界的男人全灭了，怎么还一个个打扮那么妖艳啊，没有男人，女人打扮那么漂亮给谁看啊？简约主义和实用主义被你吃了吗？”
    
    “那……那是女人的天性！”美夜子的脸蛋鼓胀地圆滚滚的。
    
    “好吧……那么，美女病毒还可以只毁灭男人不毁灭雄性动物的啊，如果能，那雄性家畜都死了，人类是吃竹子活下来的吗？”
    
    “那是吃人造肉！”美夜子已经快要哭出来了。
    
    “那么僵尸病毒是怎么在美女世界传播那么快的？”我问道，“没有动物，有些地方去不了吧？”
    
    美夜子的眼眶里，开始出现了打转的泪水。
    
    “好，再下一个……游戏世界，靠着语言可以随便欺骗人的世界，难道就不能发明新的语言么？那个世界的人都是弱智吗？每个人说话音色，音调，音量都不一样，怎么做到那么统一的啊？难道那个世界的父母从小不教导小孩子或者用游戏规则强制小孩子不跟陌生人说话的吗？”
    
    “别说了别说了！求求你别说了！”美夜子痛苦地捂住了耳朵，开始抱着脑袋，拼命摇晃了起来，眼中的泪水如同珍珠一般粒粒飞洒着。
    
    “嗯……还有，风情世界，这个槽点应该是最多的……”我想了想，道，“首先，限定域，大一统理论啥的我就不说了。我只想问问，为什么人一定要变成怪兽啊，尼德霍格身上长那么多角干什么？为什么夏科洛斯非要变成虫子？反正都只是一种能力，非要施法者变个样子干什么？你当是巴拉巴拉小魔仙吗？然后还有穿上衣服变身，万一暴饮暴食体重飙升穿不上怎么办……量身定制的质量真好啊！”
    
    “啊啊啊啊啊——！！我杀了你啊！”美夜子的心理防线似乎彻底崩溃了，她突然疯了一般朝着我扑了过来，然后一把掐住了我的咽喉。
    
    我没有反抗，任由美夜子掐住了我的咽喉。
    
    美夜子在我的面前停下了身，她低着头，黑发垂落，手臂伸直，五指用力地掐住了我的咽喉。
    
    可是到了某个层次，她的手指，却没有继续用力。
    
    然后，就像是突然失心疯发作了一般，美夜子开始笑了起来。
    
    她的身体开始颤抖，从手指一直抖动到了手臂，然后从手臂一直抖动到了身体。
    
    最后，她缓缓抬起了头，调皮地冲着我吐了吐舌头，做了个鬼脸。
    
    “Rua，骗你的啦~”
    
    美夜子拍了拍手，然后甩了甩她略显凌乱的长发，又退了回去，她轻轻地摊开了手掌，在她的手中，一颗蓝色的火球，正在缓缓地旋转着。
    
    就像是恒星一样释放着无比温暖的温度。
    
    “好了，玩笑就开到这里，让我们进入正题吧。”那一刻，美夜子的表情，重新变得凝重而认真了起来。
    
    “这一招布局，的确很有趣，很新颖。”
    
    第肆章 第三局
    
    美夜子笑眯眯地看着我，双手背负在身后，然后踢蹬着双腿，开始在房间里来回旋转了起来。
    
    “弹面~~”美夜子软绵绵地叫道。
    
    走了几步之后，她轻轻地弹了一下手指，下一刻，房间消失了，整个世界突然间向着四面八方平铺了开去。
    
    这是一个不论从哪里看，都看不到尽头的空白世界。
    
    无限制自由空间，再一次，出现在了我的面前。
    
    “不过，我必须承认一些事。”美夜子缓缓地在我的面前走动着，“为了让一些世界更有趣，我的确是靠着人类的主观意识，进行了一些介入和调整，还进行了一些智力限制。一些点歪的科技树，也是我有意的设计。但是上帝游戏这件事本身，是真的。当然，阿真，你的激将法很有用……因为你已经明白了上帝游戏的真正目的，开始尝试以此来刺激我了。”
    
    美夜子仰起了头，望向了头顶上方那雪白一片的空间，缓缓地道：
    
    “在曲率为正的空间之中，天空中的星辰会在某个阶段迅速地变小。而如果曲率为负，天空中的星辰则会在某一片区域时，瞬间变大。而这片空间的区域，曲率是各向不同的，光线在不同的区域的传播速率也有很大的区别。单个光源，也可以根据空间曲率和曲折度的不同，导致辐射状的光源变成均匀雪白，铺满整一片的空间。阿真，既然你坚守人类的理论，那么，我告诉你，根据圈量子引力理论，宇宙中所有原子像金属那样排列成晶体结构排列出规则性，从宇宙的一头一直延伸到另外一头，这种概率，在你们的宇宙中，不到10的75次方之一。但是你所在的宇宙，空间却是各处平滑的，这种概率，自然要比10的75次方之一还要小很多，这种情况，只能用人择理论来解释。事实上，不平滑，支离破碎，弯弯曲曲、七歪八绕的空间存在的概率，可是要高得多了。我不是不想解释，但是，如果我要解释给你听，阿真，你是听不懂的。人类的思维是倾向于把世界简化，如果我要说给你听，我要把10的75次方的原子的每一种作用力和方式都给你解释，你喜欢听吗？”
    
    “很显然不喜欢。”我果断地摇了摇头。
    
    美夜子微微一笑，继续道：
    
    “就让我们继续我们的话题吧。你说过曾经，那么，我也说曾经。曾经，我遇到过这么一个女孩，每天，她都只能躺在靠墙的雪白小床上，翻来覆去地翻看那本她最喜欢的男孩送给她的书。一遍，两遍，三遍。她的身体状况一天比一天晚，一天比一天差，可是，她却还是沉浸在那个男孩给她讲述的世界里，还沉浸在她幻想而崇敬的那个世界里。”
    
    “某天晚上，女孩轻轻拉开了窗帘的一角，她看到男孩在公寓后面的仓库里，把她和他曾经做心爱的杂志，用火烧成了灰烬。女孩不理解男孩为什么那么做。她想要去找那个男孩。可是那之后没过多久，男孩就搬家离开了。”
    
    “从那以后，那个女孩再也没有遇到那个男孩。女孩的身体状况越来越差，可是，她却还是期待着那个男孩能够回来，能够再给她讲述她最爱听的故事。当然……女孩的梦想，落空了。”
    
    “后来，当女孩问大人时，她知道了男孩伤心烧书的原因。她知道了男孩幻想的破碎，也知道了他在失去梦想面对无聊的现实世界时的无趣和无奈。”
    
    “于是，在那个离开人世间的最后一晚，女孩躺在病床上，她手中拿着她最爱的书，默默地许下了一个心愿。”
    
    “‘如果有神的话，我求求你。求求你，不要让他对这个世界失望，让这个世界，变得更加精彩吧。我想重新在他的脸上，看到笑容。’”
    
    说到了这里，美夜子没有继续说下去。
    
    可我却已经热泪满面。
    
    因为，我已经知道了所有的答案。
    
    这一切，其实是一个很简单的故事。
    
    一个属于他和她的故事。
    
    一个她想要再次从他脸上看到笑容的故事而已。
    
    “当你用拒绝幻想的现实态度惹怒我时，就表明你知道了答案。按照规则，阿真，你可以离开上帝游戏了。”美夜子轻轻地舒了口气，“但是，你会变回原来的那个你，活在平凡世界，被现实的重重枷锁所束缚的你，你会像其他人那样上大学，然后慢慢走上社会，渐渐被社会规则束缚，然后每天听上司领导的差遣，谄媚逢迎，点头哈腰，为他们酒桌上的一怒一喜而心惊肉跳，或者又为自己孩子的户口本而东奔西跑。那里的一切都和你的逻辑符合，那里的一切都满足你惯常的经验和常识。你……愿意吗？”
    
    我静静地看着美夜子，心中一片空落。
    
    看到我的沉默，美夜子转过身来，继续道：
    
    “你也可以选择留下，成为上帝，创造你喜欢的幻想世界，或者继续参加更多的上帝游戏，活在你向往的精彩世界之中。”
    
    我缓缓地摇了摇头，道：
    
    “我不知道现在该怎么做出选择……但是，我已经答应了一些人了。我答应过杨先生，答应了那些因为你的游戏而遭受了无尽痛苦和折磨的人。他们的心愿，我还没有帮他们实现。我答应过杨先生，如果我真的赢了上帝游戏，站到你面前时，我会狠狠教训你，把你打得满地找牙。”
    
    听到我的话，美夜子的脸上浮现出了轻蔑的笑容，她瞥了我一眼，道：
    
    “就你？算了吧。没必要给自己自找没趣。”
    
    我摇了摇头，然后缓缓地握紧了拳头，心弦紧绷，道：
    
    “不，无论如何，我都要实现这个承诺，否则——我没有办法给那些死在上帝游戏里的人一个交代！！！”
    
    美夜子笑了笑，她轻轻地冲着我弹了一下手指，那一刻，我感觉到自己的身体动作都变得诡异起来。我看到自己的手臂明明在向前施展力道，可是我的手臂肌肉却向着上面弯曲了，下一刻，我的右手就像是毒蛇一样猛地跳了起来，然后狠狠抽打在了我的右脸颊上！
    
    啪！！
    
    干脆响亮的一记耳光。
    
    就像是把我从梦中打醒。
    
    “看到了吗？别做梦了。”美夜子静静地看着我，冷冷地道。
    
    如同视万物为蝼蚁的女王。
    
    我感觉到自己的身体就像是挂了无数的铅块一般，根本动弹不得，不论我向着那个方向尝试着做出动作，却总有一个相反的力把我拉扯回去。而且更诡异的是，我感觉到自己的方向感也出现了问题，我越是向着美夜子逼近，她在的视野之中却反而变得更小了。
    
    这是空间感出了问题，还是空间出了问题？我已经完全无法用常识去理解。
    
    我死死咬着牙，攥紧了拳头，尝试反抗，可是，却像是肌肉紧绷一样，我根本一丝一毫也动不了。
    
    下一刻，我的左手和右手再一次失控地动了起来，手掌上翻，猛地向着我的脸颊抽打了过来！
    
    啪！啪！啪！……
    
    一记又一记响亮的耳光像是毒鞭一样抽打在了我的脸颊上，每当我试图放弃时，耳光就会停止，可是我一旦坚持不懈，抽打就会继续下去。
    
    “放弃吧，你没有任何机会的。”美夜子淡淡地道，“要清楚你自己是什么。”
    
    双手开始更加疯狂，火辣辣的剧痛感和羞耻感灼烧着我的心，在美夜子的面前，我就像是一只被无数次踢飞出去的乞讨食物的小狗。而更为可怕的是，脚下大地开始如同过山车一般扭曲了起来，我的身体开始疯狂地在这扭曲的大地上没有止境地疯狂划动，整个世界都开始在我的视野里疯狂地转动，我的视野开始变得一片混乱，我的眼球之中，美夜子的身影就像是电风扇一般开始疯狂地转动，我的胃如灼烧般难受，反胃作呕的感觉一直蔓延到了我的咽喉，我几乎就要呕吐出来。
    
    “还不放弃？”美夜子淡淡的声音在我的耳畔响起。“那就转到世界末日吧。”
    
    “死都不……放弃！”我咆哮道。
    
    “好坏啊你~~放弃会有奖励的哟！”美夜子的声音突然又变得调皮捣蛋起来。
    
    “滚！”我死死地咬着牙。“有本事……杀了我啊！美夜子！”
    
    “不就是杨建东吗？不就是杀了一些队员吗？不就是杀了几个世界的屁民吗？值得你跟我作对至此？”
    
    “开玩笑……你把杀人当什么了？如果不是你，徐锋会死吗？如果不是你，高海，裘超越，我们有必要自相残杀吗？如果不是你，周梦丹，胡梓欣，斐天空，他们会死吗？朱清云也好，帝法也好，萧晨也好，萧十一郎也好，他们本来都是活得好好的普通人，他们性格各异，价值观不同，但是，他们本来却都可以好好享受自己的人生，还可以和朋友们活得开开心心，潇潇洒洒，实现自己的理想！可是，你却把他们活生生变成了刽子手，然后自己在高处享受他们自相残杀的乐趣，为了小女孩的梦想？那不过是你随便找一个玩弄人心的借口罢了！！”我愤怒地咆哮道，“你就是个杀人犯，美夜子！”
    
    高速的旋转突然停止了，我视野之中的美夜子突然间定了格。
    
   