我打算从今天开始撰写日记。

不过话说回来，这十天真是出了不少事啊。

像是佩尔基乌斯、塞妮丝。

召唤魔术还有转移魔术。

要忙的事情很多，所以我打算趁还没忘记，把各式各样的东西先写下来。

爱夏一早就闷闷不乐地说「有奇怪的老鼠死掉了」。

她讨厌老鼠吗？

听说附近发现了罹患魔石病的猫。

真可怕。

先叮咛家人要彻底洗手漱口吧。

想不到艾莉娜丽洁居然怀孕了。

克里夫看起来很不安，不过艾莉娜丽洁倒是很开心。

大家姑且还是一起祝福了他们。

像这种时候就是要好好热闹一下。

到这里为止所写的日记，内容还算普通。

像是由佩尔基乌斯教导召唤魔术、和札诺巴一起在空中要塞到处欣赏艺术品、或是发现洛琪希在床上的弱点、露西的睡脸就像天使一样，将来肯定会是个美人胚子之类，每天似乎都过得相当愉快。

一开始还写上了日期，但写到一半就没再继续写了。

大概是因为觉得麻烦吧，所以我不清楚途中到底经过了几天，但从老人说过的话来看，恐怕是在两周以内。

然而，从这里开始，状况急转直下。

洛琪希倒下了。

最近她有说过自己身体不舒服，但终究还是发烧了。

我先联络了校方，说她这阵子要暂时请假。

我甚至试过上级解毒，但没有效果。

想必又是什么疑难杂症吧。得趁早请克里夫来帮忙看看。

洛琪希的脚尖开始变成紫色的结晶。

我立刻通知克里夫，请他用识别眼确认。

病名是「魔石病」。是只能用神级解毒魔术才能根治的绝症。

为了取得解毒魔术的咏唱，我决定用转移魔法阵前往米里斯神圣国。

成员是我、克里夫以及札诺巴三人。

尽管希露菲也想同行，但我还是拜托她帮忙看家。

我们抵达了米里希昴。

神级咏唱似乎位于大圣堂的最深处。

克里夫好像知道地点在哪，但保管的地方据说只有大主教级别的人才能获准进入。

因此，我们决定趁夜深人静的时候偷偷潜入。只有在那里抄写咏唱回来即可。

我们成功侵入。

然而，我们万万没料到神级的解毒咏唱居然是像字典一样的厚的书册。

要当成抄写下来是不可能的，于是我们带了出去，但却在逃脱途中被人发现。

现在我们正在躲避追兵。

我们在转移魔法阵遭到奇袭。由于受到战斗波及，转移魔法阵损坏，再也无法使用。

克里夫中毒倒下，昏迷不醒，性命垂危。

……我第一次杀了人。手上还残留着触感。感觉很恶心。

可恶。

我们决定移动到其他魔法阵。

克里夫依旧没有恢复意识。而且我们遭到通缉，整个米里斯神圣国贴满了我们的肖像画。

看来我们已彻底与米里斯教团为敌。

克里夫死了。

暂时不想写任何东西。

总算设法抵达了其他的转移魔法阵。就差一点了。

晚了一步。

我今天不想再写任何东西。

我决定把昨天的事写下。

我们在城镇入口遇见了艾莉丝和基列奴。艾莉丝不知在鬼叫什么，但是我说自己已经有两名妻子，没办法再应付你之后，她就露出不知所措的表情离开了。

基列奴在最后留下的轻蔑视线让我很不愉快。当我赶回家后，每个人的表情都是一脸沉重。洛琪希的身体有一半化成结晶，她死了。咏唱没有派上用场。

后来，我向艾莉娜丽洁传达克里夫的死讯。艾莉娜丽洁打了我一巴掌后，就哭着不知道跑哪去了。好无奈。

我们举办了洛琪希的葬礼。

做什么都提不起劲，只有眼泪不断流下。感觉什么事都无所谓了。

艾莉娜丽洁好像从镇上离开了。

明明还怀有身孕，她到底是去哪里了？算了，与我无关。

希露菲想要帮我打起精神，然而内心始终无法释怀。

因为洛琪希已经不在了。那个洛琪希已经不在了。无论做什么都全力以赴的洛琪希。那个把我带出家门，在保罗死去的时候也温柔安慰我的洛琪希。成为我行动指标的那个洛琪希。

最近我感觉自己老是在喝酒。

要是不把自己灌醉，我总是会想起洛琪希，暗自啜泣。尽管希露菲说我不能再这样下去，但她又懂什么了。洛琪希她……可是教导了我重要的事情啊。

现在我要是在家里喝酒，莉莉雅就会开始斥责我。于是我决定在外头喝酒。

在酒馆喝酒的时候，艾莉丝偶尔会跑来纠缠不休。自顾自地讲一堆话，然后痛殴我一顿。

搞什么啊，那个女人？基列奴也是，为什么不阻止她？

然后，最近诺伦都不跟我说话，总是以轻蔑的目光看着我。

根本没有人了解我的心情。

最近，希露菲会明显地诱惑我。说什么要借由抱她来忘记洛琪希……由于她实在太过烦人，我只好对她大发脾气。说了那种不经大脑思考的话，我怎么可能还抱她，不过，原因不只这样。要是现在抱了希露菲，我肯定会很粗鲁地对待她。作为洛琪希的替代品，作为用来发泄情绪的对象。

我认为……不应该这么做。

我搞砸了。

在酒馆喝酒的时候，有妓女跑来找我搭话。趁着一股酒劲，我直接跑去旅社开了房间。毕竟是出来卖的，技巧果然非常老练。该怎么说呢，至今我以为是女人而抱过的对象，充其量也不过是少女罢了……

不，那种事情无关紧要。

问题是我惹希露菲哭了。她看到我带着女人的气味回家，就说「为什么我就不行呢……」，然后就哭着跑回房间把自己关在里面。

我被莉莉雅训了一顿，就连爱夏也明显的皱起眉头。

现在我依然能听见门内传来的哭泣声，然而就算敲门也没有任何回应。

搞砸了。她说不定是认为就算被粗暴对待也没有关系，只是希望让我宣泄伤痛。

明天就向她道歉吧。

希露菲不理我。该怎么办？

这种时候，要是艾莉娜丽洁在的话……

希露菲不见了。

早上起床后，房间已空荡荡的。正确来说，只留下了我给她的衣服还有装饰品。莉莉雅命令我立刻追上去。

但是，我有资格去追她吗？

像我这样的男人，希露菲想离婚是理所当然的吧？

正当我犹豫不决的时候，塞妮丝打了我一巴掌。她一句话都没说，只是一而再，再而三的赏着我巴掌。仿佛就像是要纠正我现在的行动。

我决定去追希露菲。

试着收集情报之后，得知希露菲好像已经跟随爱丽儿动身前往阿斯拉王国。

明明离毕业还有几个月的时间，为什么他们会这么突然就采取行动？

虽然不知理由为何，但搞不好是阿斯拉国出了什么状况。我也决定赶紧行动。

我又遇见了艾莉丝。她莫名其妙的说什么「现在倒是可以原谅你」之类的话。

一发现我没心情理会她后，就突然对我饱以老拳。被逼到这样，我也实在忍无可忍，所以我用魔术把她轰飞，结果她就拔剑砍了过来，我也只好逃了。

艾莉丝，你明明抛弃了我，为什么事到如今才……

我被困在大雪之中。

希露菲会不会已经穿越大雪地带了？我的内心越发焦急。

我总算抵达阿斯拉王国，但麻烦的是国境拒绝让我入境。

被米里斯教团通缉的我，在阿斯拉王国似乎也被当作罪犯看待。

眼看差点被逮捕，我慌张地逃了出来。接着必须设法找到偷渡入国的方法才行。

我成功联系到盗贼公会。

这类组织随处可见。我在这群盗贼里面似乎算是话题人物，他们都对我投以景仰的眼神。因为我从米里斯神圣国偷走神级咏唱，是时下倍受关注的盗贼。

说明缘由之后，他们决定派一名叫作朵莉丝的女盗贼帮我带路。

我唯一不安的一点，是和这样的女人在一起是否会遭到希露菲误解。

我进入了阿斯拉王国。 

为了遮住脸我决定披上兜帽，戴上面具。另外还追加设定，从今天起，我的名字就叫鲁德·洛奴曼，由于身上的诅咒，使得我一旦被人看到长相就会石化。洛奴曼是从巴榭兰特出外打拼的魔术师，这次是拜托表妹朵莉丝带我参观此处。

为我设想这么多，实在不胜感激。

我得到消息指出，国王目前因病命在旦夕。

据说王子们正因要由谁来继承衣帛而展开了权力斗争。

想必爱丽儿就是为此才提早回国。

就快抵达王都了。

然而，关于爱丽儿的传闻尽是些充满火药味的话题。

像是在聚集兵力，打算要引发政变之类。

以结论来看，她似乎没有任何胜算。不过，我想爱丽儿也不至于如此愚昧。

这不过只是传闻。

抵达王都了。 

我委托朵莉丝收集情报，自己跑去酒馆，却在那目击到艾莉丝的身影。她甚至追我到在种地方吗？不，不可能。她的故乡原本就在阿斯拉王国。单纯只是要去的目的地相同吧。

爱丽儿似乎隐藏了自己的行踪。当然，路克和希露菲也是。

我能找到他们吗？ 

找不到。

根据朵丽丝的猜测，他们已经从王都移动到其他城镇。爱丽儿有可能会去的地方……应该是路克的老家。明天就向朵莉丝提议去一趟诺托斯家治理的领地吧。

我们来到了皮列蒙·诺托斯·格雷拉特治理的米尔波兹领地。

也顺便取得了情报，得知爱丽儿目前正在藏匿在诺托斯家。

但是，我该怎么做才能见到希露菲……就潜入看看吧。

潜入诺托斯家后，发现艾莉丝不知为何在那，被她狠狠地修理了一顿。

我被抓进了地牢，有个只有外表神似保罗，自称皮列蒙的男人口出恶言羞辱我。

看样子，他似乎以为我打算夺取诺托斯家。他放话说要在明天把我处刑，将首级献给米里斯教团后就离开了。

后来我逃了出来……但是并没有在皮列蒙的宅邸内找到爱丽儿。

在王都爆发了政变。

爱丽儿躲在米尔波兹领地的流言是空穴来风。她似乎一直潜伏在王都伺机而动。

我能赶上吗？

还有一天就会抵达王都，然而我却听到消息，政变遭到镇压。

爱丽儿毫无任何计划，就想同时杀害第一、第二王子，结果正好被当时招揽为剑客的水神以及北帝两人阻止，手下全灭，爱丽儿本人被逮捕，据说会在日后处刑。

手下全灭。

全灭……

希露菲呢……？

…………我已经受够了。

为什么……会变成这样……

我打算写下前几天的那件事。

爱丽儿手下的尸体，被挂在王都角落的处刑场用来示众。

尸体里面有路克……还有希露菲也在。

希露菲的尸体少了一条手臂，脸上残留着深深的砍伤痕迹。有好几个人都对他们扔石头。民众把希露菲视为扰乱王都和平的罪犯对她扔着石头。每当石头一扔，啄食尸体的乌鸦就会展翅飞起。我实在忍无可忍，就用火魔术把希露菲他们都烧了。把碍事的家伙也全都烧了。

这种国家，干脆毁灭算了。

诺伦的书册和瑞杰路德人偶卖的非常好。

另外，由于魔法大学的协助，我的无咏唱魔术将要正式纳入课程。

米里斯神圣国透过阿斯拉王国，向拉诺亚王国提出引渡我的要求，但只有我有利用价值，想必魔法三大国是不会答应的吧。

要是在中央大陆战斗，只有有赤龙山脉，对于进攻的一方来说便是压倒性的不利。

阿斯拉王国好像还不知道我就是把首都的一部分烧毁的犯人。一群愚蠢的家伙。尽是些垃圾。

札诺巴的自动人偶已经接近完成。比想象中花费了更多时间。

然而，当初的雀跃感已经荡然无存。

为什么我会做这种事情啊？

自动人偶完成了。做得和希露菲如出一辙的自动人偶。她拥有自己的思想，会自己思考并付诸行动。

顺便一提，无论我说什么她都会言听计从。

既顺从又耿直，嫉妒心也有些许强烈，仿佛就像是在看着从前的希露菲。

可是，这不是她，这并不是她……

我破坏了希露菲的人偶。

原本以为札诺巴会动怒，他却反而向我道歉。该过意不去的人应该是我才对。

我对札诺巴实在是感激不尽。

唯独这家伙，我是绝对不会背叛他。

制作了和希露菲以及洛琪希不同的人偶。

这具个体由札诺巴命名为芙蒂。

我问他为什么取这个名字，他得意地说因为这是他十四号杰作。

我们决定量产芙蒂的姐妹机，出售给魔法三大国。

有国家当忠实顾客是件好事。尽管不知道会在军事用途上派多大用处，但毕竟是我和札诺巴的技术结晶。肯定比平庸的骑士和冒险者还强。

不过话说回来，这样一来就没事可做了。

接着要研究什么好呢？不知为何，感觉久违地涌起了一股干劲。

唔嗯，札诺巴的研究好像会完成。

不过上面并没有写到那份理论。是把研究报告另外整理在其他地方吗？

要是有写到研究内容，研究进度应该也会有突破性的进展……不，也不需要吧。反正现在札诺巴正乐在其中，这种过程也很重要。

本来我这样想，内容却从下一页开始有了剧烈变化。

另外，也只有这一页因为泪水的痕迹导致页面变的皱巴巴。

人神出现在我的梦里。

肩膀上还残留着那家伙的手部触感。

我好恨，好恨那家伙。

我必须变强才行。

一定要杀了人神。我非做不可。要是不杀了那个下三滥，洛琪希，还有洛琪希的孩子都无法瞑目。

而且，也难消我心头之恨。

话说回来，离开家里的莉莉雅她们过得还好吗？

不知道露西成长为什么样的孩子了。是否很像希露菲，成为一个美人胚子了呢？

她有好好用功读书吗？有好好吃饭吗？

……为什么我在希露菲死后，没有好好尽到责任呢？

只有爱夏愿意回来我身边照顾我……事到如今就算写这些也无济于事。

我好后悔。

要朝什么方向变强才好？

锻炼魔术？寻找会用王级、圣级以上的魔术只是规模更大，不太适合在战斗中使用。

仅管也有像电击那样的例外，但以现状看来，我并不缺攻击手段。

问题在于防御和攻防应对这方面，我无法在身上缠绕斗气，在速度和防御这方面会略逊一筹。

该怎么做才好？

某文献上提及了斗神。

据说斗神身穿黄金铠甲，能借此将自己的身体能力增幅数倍。

我找札诺巴商量这件事后，他提出一个主意。就是把「札里夫义手」覆盖全身。

仔细想想，虽然我无法缠绕斗气，只要把魔力注入义手，就可以发挥超越平时的威力。

外部装甲就由我能施展的最高硬度土魔术制作，再用成品作出足以覆盖全身的铠甲……

好。

在札诺巴的协助之下，完成了我专用的全身铠甲。

高度超过两公尺，成品的尺寸相当庞大。而且魔力的消耗量过于巨大，除了我以外没有人能驾驭。就算是我，肯定也无法连续穿着使用好几天。有一半算是大型垃圾。

如果克里夫还活着，说不定能完成更具效率的铠甲……

就算说这些也于事无补。

总而言之，我效法某个游戏，将其命名为「魔导铠」(Magic armor)。

艾莉丝哭了。

上次看到她哭是什么时候来着？

我说不定做的太过火了。那家伙会不会跟人神没有任何关系？

不，可是……这样一来，就无法说明为何她从希露菲死后直到今天总是一味地来妨碍我。况且在拷问的过程中，她不止一次把嘴巴抿得死紧。

她肯定知道些什么，绝对错不了。

被艾莉丝逃走了。

手铐上留有被咬过的痕迹。那家伙的牙齿是钢制的吗？

可恶!

明天，我要看见阿托菲。

虽然我不认为那个满脑子肌肉的笨蛋知道些什么，但不死魔族十分长寿，因此她很有可能知道关于人神的情报。

就算要把她打个半死也要问个水落石出。

艾莉丝死了。

基列奴为此痛斥我。真是莫名其妙。

来整理一下昨天的事情吧。

我还是和阿托菲打起来了。这场战斗的对手是阿托菲以及阿托菲亲卫队所有成员。

我认为会有胜算，但果然还是遭到穆亚妨碍，我彻底大意了。我明明深知穆亚这个男人是个十分厉害的魔术高手。都怪我把注意力完全放在阿托菲身上。

当我被逼上绝境，艾莉丝此时突然跳入战局。然后，她保护了我，因此丧命。

至于理由，是基列奴告诉我的。她告诉我自重逢的那天，直到今天所发生的所以一切。

艾莉丝只是想要待在我的身边。我一直……一直都误会她了。那家伙，原来一直喜欢着我。

她就只因为这个理由而一直缠着我。

是骗人的吧。

这部分没有写的那么详细，但和我从那老人听到的内容一样。

……我果然也没有和艾莉丝结婚吗？总觉得……该怎么说，我应该要让她得到回报。可是开口这件事需要勇气啊。我姑且是有先跟希露菲提过可能会变成这样啦……

不，总之也只能商量了。先等有了共识之后再寄信吧。

这件事就等今晚洛琪希回来时再进行，先继续看下去。

从这里开始，又暂时没有写到什么时候的事情。只是轻描淡写的描述自己移动到哪去，在哪和谁碰面，和谁战斗了这种事情。

在交手过的对手之中，也包含了水帝以及北帝这样的高手。

只不过打败这种事本身似乎已经无关紧要，并没有提及详细经过。仅仅留下（杀了〇〇。这家伙也不认识人神）这样一句话。

然后，时光再次飞逝。

下一段长文，很明显写在纸质不同的地方——

札诺巴死了。

神殿骑士团在不知不觉间就侵入了拉诺亚王国。

当我赶到的时候，一切都太迟了。房屋遭到烧毁，札诺巴在地下室的门口被烧成焦炭，金洁和茱丽，还有麻烦札诺巴照顾的爱夏，她们躺在门后，全身都是刀伤。

我把还在拉诺亚王国的神殿骑士团赶尽杀绝了。

然而，就算杀了他们，也已经没有任何意义。

札诺巴始终为了我尽心尽力，为什么我在那家伙危机的时候却没有陪着他？我终究竟是为了什么才获得这样的力量？

我，太无力了。

结果，大家都死了。

活下来的，只有我一个人。身边已经没有任何人了。我没有保护到任何人。

都是人神的错。

至少，我必须要杀了人神……

内容突然沉重起来。

连札诺巴和爱夏都死了吗……太难受了。

但即使如此，这个我还没有去找过家人吗？

也对，毕竟事到如今，他或许也不知道该用什么脸去面对露西。

……还是说，在这本日记没有写到的地方，莉莉雅她们也已经死了？

连诺伦的名字也没有出现，这表示……不，别乱想了。没有写的事情代表没有发生，我就这样想吧。不过话又说回来，札诺巴的死看起来和人神没有关系……

这个时期的我，视野似乎已经变的相当狭窄，后来，我宛如发了瘟似的开始寻找人神。变的比至今为止更加凶残，就像是要把碍事的人赶尽杀绝般。

然后，我终于发现了。

我好兴奋。

这里是贝卡利特大陆的内地。我在据说从未有人踏足过的这块土地上，找到了某座遗迹。

这里是古代龙族的遗迹。残留在里面的壁画记述着这样的内容。

这个世界分为六部分。

龙的世界、人的世界、魔的世界。

兽的世界、海的世界以及天的世界。

这些世界就像六个面一样，换句话说，就是以骰子形状连接在一起。

而其中心部位，也就是骰子的内侧被被称为无的世界。后面由于壁画损毁无法解读，但是在最后的最后这样写着…

「人神，就位在无之世界的中心。」

总算找到了。

我打算暂时逗留在这里一阵，研究上面所写的内容。

壁画上面记述着为了前往无之世界的中心而进行多方尝试，从失败中找出方法的历史。

所谓的召唤术以及转移魔术，似乎是为了通过无之世界抵达其他世界的魔术所衍生出来的产物。果然还是得继续进行这方面的研究吗？

我彻底调查了这个遗迹里面的东西。

看样子，古代龙族似乎打算制作出前往无之世界的中心所需的物品。

由于这部分的壁画早已崩塌，我无法得知那是什么，但那东西虽然和召唤以及转移魔术有关。

以我的知识量，无法重现记载在这幅壁画上的召唤魔术。

说到召唤，就让人想到佩尔基乌斯。那家伙对召唤术很有研究。

去问那家伙的话，说不定可以知道些什么。

佩尔基乌斯什么都不知道。

说起来，那家伙甚至连人神是什么也不清楚。只知道拉普拉斯听到人神这个词会异常激动。

这样一来又回到原点了。

拉普拉斯似乎知道人神，但他已不在人世……说不定奥尔斯帝德会知道些什么。

关于奥尔斯帝德的情报少的可怕。就算去找感觉也见不到面。

果然还是该研究转移魔术吗？不过话说回来，或许是这几十年都在持续战斗的缘故，身体的动作变钝了。我说不定也快要到极限了。

不，趁着身体还能动，再去找看看其他的古代龙族遗迹吧。

这个世界是骰子，中间的空洞部分则是无之世界。而人神就如同字面上所示，位于该世界的中心。原来如此。转移魔术之所以会让人有种被吸入地底的感觉，其实正是因为穿过地底，通过了无之世界的缘故。虽说是在地下，但就算从地面上挖洞往下钻，想必也不可能抵达无之世界吧？

好啦，后续又是几年之后的事了。

真是偷懒的日记。

我发现第二座古代龙族的遗迹。

这里位于魔大陆的深山。古代龙族为什么会在如此难以寻获又危险的场所制造遗迹啊？

这一带尽是棘手的魔物。啊……仔细想想，佩尔基乌斯的空中要塞也算是遗迹之一吧。

算了。明天就开始攻略遗迹。

取得成果了。

我发现了几年前寻找的那幅壁画的完全版。

上面记述着之前崩塌的部分，前往无之世界中心的方法。

古代龙族创造的五样秘宝。只要使用这个，就可抵达无之世界。

……终于……我终于，快要抵达人神的所在之处了。

可是，我如今已年过六十，身体已是风中残烛。来的及吗？

我回到佩尔基乌斯那里之后，澄清了一件事。

古代龙族创造的五样秘宝，分别由五龙将各自持有，而通往世界的大门似乎要籍由龙神的秘术才能开启。

然而，五龙将其中一人已经死亡。

他所持有的秘宝不知去向，五龙将的最后一人也下落不明。

据佩尔基乌斯所说，最后那一人会在几十年内现身。

那家伙的话中别有含义，感觉有些部分让我在意，但是却想不起来。

最近记忆的抽屉开始变的难以开启。佩尔基乌斯八成还隐瞒着什么，真是令人火大。但是，佩尔基乌斯是唯一可以让我畅谈过去美好回忆的对象。

我不想杀他。

佩尔基乌斯说，奥尔斯帝德的话或许知道如何使用秘术……但是我对于他身在何处完全没有头绪。

直到最后一人现身，还得再过好几十年。

光是这样，就足以让我绝望。我恐怕活不到那一天。身体已经接近极限。我感觉自己的寿命已经所剩无几。该怎么办才好……我已经，没有时间了。

我无法取得五龙的秘宝。

无论是秘宝也好秘术也罢，都不是我能制作出来的。根本就搞不懂原理为何。

我无法前往无之世界。

我累了。

我要孤身一人挣扎多久才行？我是为了谁才这么做的？感觉自己对人神的恨意越来越薄弱了。

累了。我只觉得累了。

感觉他相当灰心。

页数已经所剩不多。换句话说，到这里为止差不多有五十年。

没有得到任何成果，结果只是不断地挣扎，永远无法抵达。就算不是我，也会累到什么都不想思考吧。

不，如果是现在的我，说不定会在更早的阶段就放弃了。

除了研究笔记之外，我打算也记录在这里。

在研究转移魔术的过程中，我确立了一个假设。

「召唤魔术」，以及位于龙族遗迹壁画上的魔术。

只要更改这两套魔术的使用步骤，说不定就有办法转移到过去。

不过以理论上来说，光是要转移到几十秒前的过去就得消耗庞大的魔力。

要是以年为单位传送回去，究竟要消耗多少魔力才足够？

我打算回到过去。

我的手里还有这本日记。只要把日记作为起点使用，说不定就能回到动手写这本日记的瞬间。回到遭人神欺骗，把老鼠放在外头，害死了洛琪希的那个时候。 

我不知道是否有办法成功。

也不确定转移到过去会发生什么事。

我也不清楚时间理论是什么。

不安的事情有很多。

会变成时空旅行，还是时空穿越？假设是时空旅行的话，我应该要传达什么？应该是魔石病，艾莉丝以及人神。

我能够确实传达吗？

过去的我，会相信未来的我说的话吗？

假设是时空穿越，我该如何面对希露菲和洛琪希才好？

我想看她们一眼，想见她们一面。想说声对不起。

可是，一旦沉浸在幸福时光的我，被现在的我夺走意识的话……

是不是应该对这部分进行更多实验？

但是既然不知道时间理论会引发什么状况，我认为不应该贸然进行实验。

假设我回到几天前，也有可能唯独意识回到过去，而记忆却被留在这个世界。

也有可能重复着没有意义的轮回，甚至求死不能，只能在这个世界永远活下去……

既然这样，那至少要见到希露菲与洛琪希，哪怕只有一次也好……

不，算了。

别想的太复杂。反正我已经一无所有，到头来我还是一事无成，是个没用的男人。就算因为失败而引发什么问题，那也不关我的事。管他的。

可是，如果成功的话。

说不定可以把人神杀个措手不及。