龙低声说着：“现在，你得尽快完成游戏，刚才只是警告，你……你最好说实话。”

    龙哥咬着牙，又摸出一根烟，轻轻点上。

    不停的抽着烟，他最后还是低下头：“我，我是说谎了，我参加游戏的原因不是为了找刺激，是……是因为我欠着赌场几百万的账，你们不懂，在道上混的，根本没什么朋友，欠债不还，那是最没面子的。我……我听说了这个游戏，可以，可以赚钱翻身。”

    张金龙狠狠抽着烟，香烟已经烧到了手指。

    随后，手机叮咚的提示声让他打起了精神。

    30万到账了。

    张金龙弹飞烟头，嘿然一声：“还行，一根手指赚30万，如果脚指头也算的话，我还赌债绰绰有余了。”说着竟然还笑了。

    场中几个人都是心中沉重，没人能笑得出来。

 第7章 孤独女孩

    第7章  孤独女孩

    第三个进行游戏的是律师。

    他在原地转着圈，似有难言之隐，或者说，有些话难以启齿。

    “给我根烟。”律师不停搓着脸，看起来颓丧极了。

    张金龙把整盒烟扔了过去，律师抽出一根点上，闷头抽着。

    他已经浪费了十分钟时间，地上落满了烟头。

    美女医生不停咳嗽着，醉酒女蹲到一旁又吐了两次。

    张金龙终于忍不住：“我说哥啊，你到底说不说？”

    律师终于回过神来，小声说道：“我叫刘正南，职业是律师，做律师二十多年了，已经做到了正和律所的合伙人……”

    说到这里，他脸色涨红起来，再次卡壳了。

    这次美女医生低声说：“要不，我先来？”

    律师感激的看了她一眼，点点头。

    美女医生轻轻甩了甩长发，这是她的小习惯，面对压力的一种小动作。

    但她十分坚定，没有丝毫犹豫：“姓名韩雅，我就是个小医生，血液科的，参加这个游戏……因为我需要钱，需要很多钱。”

    手机嗡嗡响动：

    详细说明……

    美女医生韩雅咬着嘴唇，再次晃动长发，最后轻轻呼出一口气：“我……我的科室出了一次严重的医疗事故，呵，死了两个病人，属于用药失误，这是要赔钱的，总得有人出来背锅。”

    律师在旁忍不住说：“民事赔偿是要根据责任分工确定的，你可以找律师想办法啊，一般这样的案子，都是全科室共同担责任，由医院进行赔偿的。”

    韩雅笑了，近乎神经质一样笑着：“你觉得我有钱请你这样的大律师辩护么？我有能力跟医院讨价还价么？我一没背景，二没钱，只能认倒霉。”

    混混张金龙挠挠头：“妹子，你是不是被病人家属缠上了？”

    韩雅有些意外：“这……你，你怎么知道的。”

    张金龙嘿然：“医闹嘛，我可是干过的。跟你说妹子，这件事全怪你。你一定是跟家属做了什么保证……保证事情可以解决这样的话说过吧。”

    韩雅默默点头。

    张金龙摇头：“谁让你自己站出来负责的，妹子你还是太嫩了，还有，我敢确定，你们科室的主任事发后肯定直接辞职了，然后医院立刻把你提拔成了主任，对不对？”

    韩雅已经说不出话来了。

    她怎么也想不到，一个混混竟然懂得这些，现在想起来，科室当时的确立刻吧自己提拔成了主任，当时还以为是因为自己主动承担责任换来的升职呢。

    原来……都是套路。

    律师在旁叹息：“韩医生你是遇到了难处，这位龙哥是因为赌债，我跟你们一样，说到底都是为了钱。”

    他自嘲的一笑：“不过比起我来，你们那点钱都不算事……”

    张金龙奇怪：“刘哥，你不缺钱吧？”

    刘正南嘴角抽动一下：“怎么可能不缺钱，千万不要以为律师是什么金领职业，这个行业吃不饱饭的大有人在。真正名利双收的律师，是金字塔顶尖上的几个人，他们几乎通吃了90％的资源。”

    刘律师低下头：“我做的是金融律师，算是收入最高的那种，但风险也高，就因为一桩案子……我被人设了局，导致客户被骗了一个亿，呵，法院判决我返还律师费100万，还得赔800万。一下就完了，我在市里的两套房子还贷着款……最后的结果就是抵押房产和车。”

    他抓着头发，蹲了下去：“老婆跟我离婚，还要分家产。”

    叮咚声响，韩雅和律师都收到了这一关的奖金，但两人毫无喜色。

    对于他们面临的压力，这区区30万实在是杯水车薪。

    方唐在旁默默看着。

    这场景看起来很凄惨，像是比惨大会。

    事业有成的律师，美丽动人的女医生，好面子的混混……让他们当众说出自己的隐私，最难以启齿的秘密，绝对是一种羞辱。但在游戏规则下，他们又不得不说。

    这实在是一种很有意思的场面。

    醉酒女在旁一直不耐烦的摆弄着手机，这是现在年轻人的通病，没有手机就没法活，但偏偏手机没有任何网络。

    这个穿着短裙的女孩打个酒嗝：“该我了吧？”

    她一边说着一边打开手机前摄，摆了一个可爱的自拍动作，却发现没有美颜，顿时失望极了：“什么屁手机，连美颜都没有，真垃圾。”

    抬头看着凄然的几个人：“都垂头丧气的做什么，你们很惨么？比起我，哈哈，你们已经够幸运了。”

    她大笑着：“你们只是缺钱，我呢，我不但缺钱，还缺命！”

    这是什么意思？

    醉酒女却是有点疯癫了，直接拉开毛衣袖子，露出雪白手臂上密密麻麻的针眼。

    刘正南大吃一惊：“你吸毒？”

    张金龙却是瞥了一眼，嘿嘿笑道：“我看不是，打飞针可不是这种扎法。”

    他舔着嘴唇，十分得意说着注射吸毒的花式玩法……韩雅医生却是惊呼起来：“你这是得了什么病？这种抽血法，得做了上百次化验了吧？”

    醉酒女拉下袖子，不在乎的又开始对着手机自拍：“反正是要死的病，有钱也不一定治好，但没钱嘛，死路一条。”

    说到底，她也是为了钱。

    密室里又安静下来。

    五个人都完成了第一关游戏，那一直站在角落里，和所有人都格格不入的黑衣女孩现在成了最后一人。

    “喂，我们都完成了，你还不开始？”醉酒女挑衅般的说着：“我看你有点不对劲啊，有毛病是吧？”

    黑衣女孩冷冷看着她：“你还没说名字和职业，不能算完成游戏。”

    ……说的也是，大家都没注意到这一点。

    方唐再次打量了一眼黑衣女孩，她实在是太冷静了，从头到尾都在暗中观察。

    “白，你可以分析出她的职业和身份么？”

    白沉默了许久，给了个意外的回答：“看不出来，她……浑身上下都很普通，这是最麻烦的，一个普通人。”

    醉酒女此时哼了一声：“我是做主播的。不过是个小主播而已，勉强能吃饱。”

    黑衣女孩冷然：“你还是没说名字。”

    自称是女主播的醉酒女忽然沉默了，许久才低声说：“我叫姜莉娅！”

    姜莉娅，一个很优雅的名字。

    嗡嗡，手机震动声传来：

    黑衣女孩低头看着手机，嘲笑一声：“你好像忘了规则，现在改口还来得及，不要说你在主播平台上的艺名，说真名。”

    女主播嘴唇颤抖，咬着牙：“姜，姜春芳！我叫姜春芳，你他妈满意了吧。”

    两女就这么针锋相对，黑衣女孩淡淡一笑：“听你说话，就是没教养的乡下人，春芳，真是够土味啊……不过改的名字不错呢，莉娅……呵，你在摄像头前开着美颜，搔首弄姿的时候，那些给你打赏的傻逼恐怕都不知道你的真面目吧，难怪得病要死了，这是报应。”

    所有人都在皱眉。

    这个黑衣女孩嘴实在是太毒了。

    女主播已经彻底被激怒了，这么一瞬间，她好像被黑衣女撕开了身上最后一层伪装，那些漫不经心毫不在乎的模样全都是伪装。

    姜莉娅冲了上去：“臭婊子，你他妈找死！”

    她冲上去试图给黑衣女孩几个耳光，但刚靠身就被击倒了。

    姜莉娅好像忘了，黑衣女孩手里可是握着一根铁棍！

    谁也没看清黑衣女孩如何击倒姜莉娅的，只看到这个醉酒女主播在地上痛苦的跪着，浑身颤抖，气都喘不上来了。

    律师刘正南和美女医生韩雅冲了上去，隔开了两个人。

    “你这人是不是真的有病，大家都够倒霉了，你还故意说那种话。”韩雅冲着黑衣女孩大喊着。

    刘正南也是低声说道：“我们现在应该团结起来，只有大家一条心，才有机会完成挑战啊。”

    黑衣女孩拉紧了卫衣帽子，根本不理会两人，只对着手机快速说着：“姓名，夏娜，无业游民，参加游戏的原因是好玩儿。”

    叮咚一声，她过关了。

    夏娜，这个到现在还隐藏在黑暗中的奇怪女孩，竟然是因为好玩才参加的游戏！

    她是如此格格不入，完成这关游戏后立刻退入黑暗中，和所有人都隔开了距离。

    “她是决心要单独完成游戏了。”方唐心中想着。

    医生韩雅气愤的搂着姜莉娅回来：“别理她，这种人就是心里有问题。”

    “谢谢姐姐。”姜莉娅此时乖巧而又感激。

    因为这奇怪的第一关游戏，彼此都把最难以启齿的秘密说了出来，所以大家感觉亲密了很多。

    他们站在一起，除了黑衣女孩。

    但……

    嗡嗡嗡，催命的手机震动声再次响起。

    现在是晚上21点整，新一关的游戏又要开启了。

 第8章 血之滋味

    第8章  血之滋味

    嗡嗡震动的手机上，血红的字体不停出现。

    手机上跳出确认按钮。

    这次，密室里的六个人几乎同时按下了确定。

    手机屏幕上，随着确认键按下，一滴鲜红的血珠冒了出来。

    3D画面下的血珠实在是太逼真了，就好像真的有一滴血在屏幕上流淌一样。

    一句莫名其妙的话。

    300毫升鲜血，唯一的O型血玩家。

    在六个人中找到这个O型血……

    方唐清楚的知道自己是A型血。

    场中的人应该都一样，都只知道自己的血型，而现在没有任何提示，这一关的游戏规则简直是不可理喻。

    方唐继续等着，就算是无限挑战，这种游戏总得给个提示吧？

    然而，没有任何提示！

    此时，密室里大部分人都已经陷入惊恐中。

    “喝血？”刘正南抓着头尖叫。这位律师已经陷入混乱中：“这，这也叫游戏？这根本是在犯罪了！”

    美女医生韩雅盯着手机，脸色苍白：“不止是犯罪，是杀人！每人要喝下300毫升血……我们六个人，除去O型血玩家，还剩五个，那就是，那就是最少1500毫升血，这已经是致死的血量了。”

    人体失血超过1000毫升就会出现休克的危险，1500毫升，在一个没有任何医疗设备的密室里，那O型血玩家只有死路一条。

    混混张金龙再次摸着光滑的脑袋：“草啊，这怎么玩啊，啥提示都没有，又不能当场验血。”

    方唐却猛然想到了一个可能。

    “白，有个办法……好像可以百分百直接完成游戏。”

    白：“是的，主人已经想到了，那就是想办法制住其他五个人，从每个人身上吸300毫升鲜血，虽然大量饮用人血会造成肠胃负担，甚至出现血中毒，但这的确是最快完成游戏的办法。”

    方唐自己都感觉怪异，他竟然可以在这么短时间就想到了这么个“可怕”的完成方法。

    而其他人，应该都没想到吧，这法子太黑暗了，也太恶心了……

    方唐抬头看着屋子里的人，他们都在焦躁中。

    而黑暗中一双眸子却在不停闪烁着。

    黑衣女孩夏娜，她手里的铁棍似乎也在微微晃动着。

    “这个夏娜，她也想到了。”方唐猛然惊觉，双目与那黑衣女孩的眸光碰撞到一起，两人都是别开了头。

    醉酒女在密室里来回走着，场中似乎只有她最放松：“呵呵，幸亏我不是O型血，我在医院验血上百次了，我是典型的AB型。”

    张金龙摸着下巴：“我是A型，嘿，有段时间没钱吃饭，我还卖过血呢。”

    刘正南律师举起了手：“我是B型。”

    美女医生韩雅此时苦笑一声：“没用的，我是B型，但我们自己说出来，谁信？”

    她看着密室里的所有人：“又没有测谎器……O型血玩家只要撒个谎，然后撑过4小时，那就稳赢了。”

    手机上，倒计时的画面已出现，血红的倒计时。

    黑暗中的黑衣女孩轻轻向着韩雅的方向移动。

    方唐一直在盯着她，此时忍不住挡在了美女医生身前：“夏娜，你要做什么？”

    韩雅回过神来，惊骇的看着黑衣女孩。

    方唐此时冷声说道：“想直接把我们五个人都打晕过去，然后把每个人的血都喝一次么？”

    啊！

    听到方唐的话，刘正南律师一跺脚：“我怎么没想到，这，这太可怕了。”

    韩雅的小手握住了方唐，温暖滑腻的带着汗水的手。

    “你，你真厉害，这种方法都能想到。”美丽的韩雅眼神带着感激：“谢谢你保护我。”

    没有男人可以拒绝这种温柔而又感激的眼神。

    即便是对一切都无所的方唐，此时也有一种要继续保护她的冲动。

    黑衣女孩夏娜这时在黑暗中笑了：“呵呵，但如果我要是O型血玩家呢？我这样做岂不是自己找麻烦？”

    “谁也不能保证！”方唐低声回了一句。

    “遗憾的是，我是A型血！”夏娜沉声说着。

    “哼，谁信啊，现在我怎么觉得你嫌疑最大呢，从一开始你就怪怪的。”醉酒女在旁添油加醋的说着。

    的确，这个夏娜从游戏开始就表现的很怪异。

    夏娜提起了铁棍，冷然：“那是因为我不相信任何人，这种游戏，我只相信自己。”

    不管她怎么说，五个人还是聚在了一起，慢慢向着她靠近。

    夏娜好像一点都不害怕，反而走前一步，只盯着方唐：“急什么，我的确可能说谎，但我可以证明自己。”

    “怎么证明？”张金龙已经从杂物柜子旁摸到了一只啤酒瓶，在手里晃着。

    夏娜又露出那嘲讽的笑：“我不能证明自己是A型血，但我可以证明自己不是O型血。这是一个逻辑问题。”

    逻辑问题……这是什么意思？

    夏娜在黑暗中手指方唐：“让他来，来吸我身上的血！”

    啊！

    这是什么意思？

    方唐却是明白了：“我吸了你的血，就可以等游戏提示，如果提示我完成了游戏，那你就是O型血玩家，如果没有完成游戏的提示，那你就不是！”

    夏娜哼了一声：“不错，我说过，这只是个逻辑问题，来啊，我愿意用300毫升血，证明自己。”

    太疯狂了！

    不过虽然疯狂，却是有效……方唐却脑中一闪。

    一个更为可怕，但更为简单的完成游戏的方法已经出现在脑海。

    这个想法一闪而出。

    方唐伸手拦住晃着酒瓶要上去的张金龙：“龙哥，不要冲动！”

    刘正南也拦住了醉酒女：“不能这样做，这样做，我们跟禽兽有什么区别？”

    美女医生韩雅咬着嘴唇：“你们，你们不懂，300毫升血，不是那么容易的，我是医生，所以为很清楚……必须有专业的工具，抽取静脉血才是安全的，否则，为了取血而伤到了动脉，在这里，没法止血的。”

    时间已经过去了半小时了。

    原本已经有些亲密的五个人，渐渐的，也像夏娜一样，慢慢退到了黑暗中。

    夏娜有句话说得很对，在这种情况下，为了2000万奖励，谁也不能信任，只能相信自己。

    所谓的信任，团队合作，在这个游戏规则下根本不存在。

    这就是一个必须要互相残杀的游戏。

 第9章 学者宝藏

    第9章  学者宝藏

    信任已经不会存在，所有人都在蠢蠢欲动。

    密室里的灯光愈发昏暗了。

    “O型血玩家占据了绝对主动！”刘正南在角落里忽然说道：“他只需要搅乱整个场面，或者想办法把其他玩家制住，就立于不败之地了。”

    “都他妈是废话！”张金龙反复看着手机，看着时间流逝，已经忍不住跳了起来，直接在墙上敲碎了啤酒瓶：“狗日的，就是夏娜，肯定是她！”

    他提着破酒瓶向着夏娜的方向逼近：“你们都害怕，那我来办了她！”

    醉酒女此时瞪大眼睛，露出兴奋的表情：“龙哥加油，我服你，是条汉子。”

    张金龙走了两步，被方唐再次拦住。

    “你他妈找死是不是，信不信我先给你放血！”张金龙眼珠子都红了。

    方唐下意识的退后一步，但还是咬牙说道：“你这样做，就是游戏操控者最想看到的。”

    他看着所有人：“这个游戏！你们都该知道，是一个所谓的黑暗真人秀，也就是说，幕后是有观众的……他们就喜欢看我们这样。”

    张金龙楞了一下：“狗日的，那我们成什么了？”

    “方唐说得对！”韩雅在旁大声说着：“我们都带着芯片，那些变态的混蛋就一直在看着我们，他们就希望我们互相残杀！”

    刘正南抓着头发：“都，都别冲动，一定，一定有办法的。”

    他看着韩雅：“有没有办法，可以让O型血玩家主动承认，你是医生，就算是1500毫升血，你也有办法救活他对不对。”

    刘律师越说越兴奋：“我们其他玩家可以每人出一笔钱，这可是2000万，平均分也得400万了，我们每人出100万，那就是500万。”

    刘正南声音大了起来：“不用互相残杀，大家可以这样合作，只要，只要O型血玩家自己站出来，我可以保证他的安全，500万全给他，我是律师，我可以代表大家签一个协议，我们安全的取血，大家都完成任务……”

    呵呵……呵呵……

    嘲讽的笑声响彻密室。

    黑暗中狂笑的夏娜摇着头：“刘律师，你太天真了，O型血玩家只要再坚持3小时，就可以全收2000万奖励，他会主动站出来？你的协议和保证在这里有什么狗屁用？”

    刘律师脸上又涨红起来，狠狠盯着夏娜：“你是逼着我们动手是不是？”

    场面再一次要失控了。

    就在此时，所有人的手机嗡嗡震动起来。

    道具！

    所有人都是精神一振。

    在这个提示之后，手机屏幕上闪烁出一条灰色的小字体，只闪烁了瞬间就消失。

    场中其他人都已经冲向了杂物柜子的方向。

    那里，是唯一可能藏东西的地方。

    只有方唐……以及黑衣女孩夏娜，两人还盯着手机。

    “白，刚才最后那条字体！”

    “主人，我已经记下来了，那条字体只出现了三分之一秒，而且用的是小号的灰色字体。所以人的肉眼很难察觉，除非是注意力高度集中。”

    “不要废话，那条字体说得是什么？”

    “学者的宝藏，早已出现，只有勇者的长剑才能得到！”

    白反复重复着这段隐藏的字体。

    “学者的宝藏，勇者的长剑……”方唐紧张的思考着，但大脑一片空白，这两句似谜语又似诗歌的提示，毫无头绪。

    此时，杂物柜子旁，已经完全陷入混乱。

    道具！

    找到道具就完全不一样了。

    但道具绝不能落到别人手里，在唯一相信自己的游戏里，只有自己找到道具才是活下来的保证。

    还剩3小时了，要么一起死，要么带着2000万离开这里。

    ……

    昏暗的灯光下，杂物和柜子仿佛一团隆起的黑色怪物。

    张金龙是第一个想到打开手机手电筒的人。

    他毕竟是混过道上的，在这种混乱情况下经验最为丰富。

    而且，他手里还握着一只啤酒瓶，杀伤力极大的武器！

    但……龙哥却忽略了团队合作的重要性。

    那边，刘正南举着手机开了手电筒，强光照在了张金龙的眼睛里，闪得他下意识闭起了眼。

    韩雅早已提起一把椅子，狠狠砸在了张金龙的身上，砸的他一个踉跄，手里啤酒瓶也落地了。

    而身材娇小却更为灵活的姜莉娅已经跳到了张金龙的背上，对着他的肩膀就咬了下去。

    张金龙惨叫一声，抓着姜莉娅的头发，疯狂扯着。

    在尖叫与惨叫声中，醉酒女姜莉娅狠狠被扔到了地上。

    张金龙手里攥着姜莉娅的一撮头发，蹲在地上咳嗽着，而他的肩膀上，血流如注。

    “臭娘们，好狠！”张金龙嘴里抽着气，伸手在地上摸索着，摸到了那把砸碎的椅子。

    他转过身，瞪着三人组：“都不要打了，我们一起找，草，刚才还说团队合作，刘律师你狗日的。”

    刘正南尴尬的退后一步，韩雅喘着气，拿出手机照亮：“他，他说得对，我们，我们都不要打了，先找东西。”

    这时候的方唐，已经豁然想明白了这条谜语提示的答案。

    虽然……答案是如此惊悚。

    白：“主人，这是最佳的机会，单独拿到道具，你就占据了绝对主动。”

    “不！”方唐心中喊道：“这样不行，我得……”

    他不知道说什么，总感觉这样做太无耻了。

    而此时，那个黑衣女孩，夏娜，竟然提着铁棍先行动了。

    方唐冲了过去，两人就在死去的教授尸体旁对峙着。

    “你很厉害，说实话，这里的六个人里，你是最聪明的。”夏娜卫衣帽子下的双眼看起来如此明亮：“跟我合作吧，你也该明白，我和他们不一样，我们俩才是真正的玩家，他们都是傻逼，我们合作，一起拿出道具来！”

    方唐摇头：“我不相信你。”

    夏娜叹息一声，铁棍在手中灵活的转动着：“不管你信不信，我不用三秒，就能废了你！”

    方唐立刻转头：“都过来！我知道道具在哪儿！”

    正在杂物和柜子旁搜索的几个人都是转过头。

    方唐摇头苦笑：“你们太笨了，在游戏开始前，夏娜就已经把那里搜索了一遍，道具不可能在那边的。”

    韩雅医生一拍脑袋：“该死的，我太笨了。”

    刘律师也是懊恼的跺脚：“那，那这里还有什么地方可以藏东西？”

    他们都冲了过来。

    五个人凑在一起的话，夏娜就失去了单独取道具的机会，她清亮的眸子瞪了一眼方唐：“你会后悔的，傻逼！”

    方唐不为所动，当场指着死去的教授的尸体：“道具……就在这里！”

    学者的宝藏！

    场中能被称之为学者的，只有这位死去的眼镜男，大学教授了。

    勇士的长剑，只是个比喻。

    要取出学者的宝藏，需要勇士的长剑。

    也就是说，需要解剖……

    方唐蹲在地上，屏住呼吸，翻过了教授的尸体。

    诸人都是惊呼。

    地上一滩鲜血中，教授的尸体肚腹已经鼓胀起来，就像个大皮球。

    尸斑已经很明显了，美女医生韩雅捂着鼻子蹲下：“他，他肚子里有东西，死了这么久，腹腔里已经充满了腐气，在腐气作用下，他肚子里的东西就穿过腹膜，从腹腔横膈膜上面穿出来了。”

    这些医学名词现在听起来是如此恶心。

    方唐补充了一句：“教授死的时候说过，他不是自愿参加游戏的，他是被骗来的。”

    “所以说，他本来就是被安排……肚子里带着道具进来的。”

    几个人说到这里，都是脸色发白。

    黑衣女孩夏娜这时冷笑一声：“教授死的好啊，要不是他自己先死了，这个时候，按照游戏规则，我们就得活体解剖了呢。”

    唔……刘律师捂住了嘴，快要吐了。

    其他人也都是咽着唾沫。

    张金龙转身，飞快取来了一块啤酒瓶碎片，递给了韩雅：“医生，你来吧。这里你最专业了。”

    韩雅身子不停后退：“我，我做不到，我，我……我只是内科医生，不是法医！”

    “在医学院，总该实习过的吧，解剖尸体？”刘正南咳嗽一声：“韩医生，我们现在只能靠你了，大家都没干过这个啊。”

    韩雅脸色已经白的可怕：“我，我做不到！”

    就在此时，噗的一声怪响传来。

    一根黑色的铁棍，带着尖锐的铁刺，精准的刺入了尸体的腹部！

 第10章 终极方案

    第10章  终极方案

    竖起的铁棍刺入尸体后，夏娜跳到了尸体的肚子上，狠狠踩着。

    场中人都惊呆了。

    她真的做了，毫不犹豫，直接就这么干了！

    哇的一声，刘正南蹲在一边直接吐了起来。

    醉酒女踉跄后退。

    张金龙和韩雅却是下意识的踏前一步，盯着尸体。

    尸体开始颤抖起来，然后扭动起来。

    张金龙怪叫一声，双手抱胸，脸色煞白：“见鬼了！”

    “别怕，只是尸体死后的肌肉神经反射！”方唐舔舔嘴唇，有过一次经验，他已经不会那么怕了。

    “草，你还懂这个！”张金龙愕然。

    此时，随着夏娜在尸体上的跳动，教授尸体下方不停传来噗噗的怪声。

    “这是尸体内的腐气再向外排放！”

    夏娜在尸体上看了一眼方唐：“你还真专业，难道杀过人，剖过尸？”

    她竟然还有心情开玩笑。

    方唐后背发凉，觉得这个黑衣女孩越来越可怕了。

    韩雅咬着嘴唇，却是下定了决心般，此时也跳到了尸体上，跟夏娜一起狠狠踩着尸体。

    “再来一个人！尸体已经出现了尸僵，我们要踩碎肋骨，让内部骨头的力量穿出来，否则铁棍剖不开的！”韩雅闭着眼边踩边叫着。

    张金龙连连摇头，摸着身上的钟馗纹身：“这，这是要遭报应的，我，我不干。”

    方唐叹了一口气，跳了上去。

    一场三人之间的奇妙的舞蹈开始了。

    在胸腹处三人怪异的跳着，情形搞笑但又充满诡异。

    咔咔的声音传来。

    尸体的肋骨刺穿了胸腔，向上突了出来。

    夏娜双手握紧铁棍，以头部尖锐的铁刺，顺着胸腔的破口，从内部向上，终于剖开了尸体的腹腔。

    用这根铁棍别起混着脂肪和鲜血的尸体腹部，夏娜挑衅般瞪着方唐：“现在，是你来还是我来？”

    方唐挽起袖子。

    其他人下意识退后。

    方唐伸手，穿过厚厚的脂肪肌肉，在冰冷粘稠的腹腔里摸索着。

    “那个滑滚滚的是消化道器官，有大肠，胃……”白的声音不停响起。

    “该死的，白，你给我闭嘴！”

    方唐胃里一阵翻腾，血淋淋的从一处空隙里摸出了一个长条状的裹着碎料袋的盒子。

    沾满了胆汁和胃液的塑料袋，方唐抖动着手，疼的厉害。

    夏娜嘲讽：“被胃液烧了吧，赶紧去洗洗手。”

    方唐拎着这长条状的盒子，奔向了杂物柜子旁的自来水管。

    冲洗了手上的血污，方唐一屁股坐在地上，头晕目眩，他摸索着身上。

    韩雅急忙过来，扶着他，为他按压着额头：“你，你怎么了？”

    方唐已经出现了耳鸣，终于摸出了药瓶。

    韩雅帮他打开了药瓶，然后惊呼。

    其他人围过来：“怎么了？”

    韩雅摇头：“这是匹斯林II处方止疼药，是，是给……是给晚期癌症病人止疼用的。”

    大家看向方唐的眼神都有些怪异了。

    方唐吞下药，淡淡一笑：“脑癌晚期。”

    大家都沉默了。

    方唐慢慢站了起来，不理会周围的眼神。

    这些或畏惧，或怜悯，或同情的眼神对他来说毫无意义。

    他只是觉得这个游戏……

    这个游戏让他有了一种活着的感觉。

    解开了谜题，亲手从尸体腹部掏出了道具……这让他有一种从未有过的，刺激与兴奋感。

    夏娜拔出了铁棍，站在一边一直看着方唐，她的眼神也是闪烁不停。

    此时，醉酒女姜莉娅忽然对着夏娜躬身：“对不起，我跟你道歉，你，你刚才真的很厉害。”

    夏娜没有理她，只是低声说道：“打开道具，我们没有多少时间了。”

    刘律师和张金龙继续冲洗盒子上的血污。

    姜莉娅却是拉着韩雅：“我好渴，这里不是有锅么，咱们烧点水吧。”

    这么一说，在密室里待了5个多小时的人们都觉得口干舌燥起来。

    韩雅找到了一只铁锅，姜莉娅拉出了那盒过期的酒精块。

    她们还弄到了一只酒精喷壶，装着酒精块就能喷火的简便装置。

    火烧起来，洗干净了锅，煮了一大锅开水。

    姜莉娅又奔到柜子上，翻出了几只已经发黄的瓷杯子。

    此时，长盒子已经洗干净了。

    “这么大的东西是怎么弄进教授肚子里的，难道是直接吞下去的？他身上可没有开刀放东西的伤口啊。”张金龙摇着头。

    刘正南咳嗽着：“他一定是先被弄昏了……脖子上的芯片可能麻醉了他的神经，所以他自己可能根本就不知道肚子里有东西。”

    方盒子上的塑料布一层层解开。

    大家呼吸都急促起来，是什么道具？

    能不能解开目前的死局？

    此时，姜莉娅捧着一只只瓷杯子放下：“先喝点水吧，说不定我们都能带着一大笔钱出去呢，有了钱，什么麻烦都能解决了。”

    她说着，自己先大口喝起来。

    有意无意的，几个人都是等到她喝了半杯水，这才拿起杯子。

    方唐的嘴唇都有些破皮了，烧开的自来水现在喝起来比任何饮料都要甜美。

    但是……

    哇的一声，张金龙喝得最猛，所以第一个吐了出来：“草，这是什么，我草！”

    他呸呸吐着，都是血沫子。

    其他人也都吐着。

    姜莉娅吐的最厉害，此时捏着自己的脖子，已经趴在了地上，痛苦的干咳着。

    夏娜擦着嘴，打开了手机手电筒。

    明亮的摄像头下，可以清楚的看到凉开水中混满了玻璃碎片。

    细小的，如铁砂一样的玻璃渣。

    张金龙瞪着眼，又呸了一口，就冲向了姜莉娅：“你他妈烧的什么水！”

    韩雅狠狠推开他：“她也不是故意的，没看到她都不能呼吸了？”

    姜莉娅的确最难受，在韩雅和方唐的帮助下，才吐出了卡在喉咙里的一块碎片，她已经满嘴鲜血了。

    “别说话！”韩雅按住姜莉娅：“你的喉咙受伤了，血水会堵住食道，一定要注意，现在，都咽下去，然后张开嘴，深呼吸，来！”

    姜莉娅痛苦极了，浑身都在颤抖着。

    方唐看着她颤抖的身子，忽然有一种奇怪的熟悉感，好像在哪儿见过。

    “是自来水！”此时的刘律师愤怒至极：“这帮混蛋，自来水管也设计了机关，只是为了看我们难受的样子！”

    他终于失去了那份镇定，对着上方竖起了中指：“无限娱乐，我草你们全家！”

    但这样……只能让幕后的观众更加兴奋。

    长盒子上的最后一层塑料布解开，撕开纸盒子，立刻露出了里面的东西。

    六根粗大的针管，一次性的针头，标注着300毫升字样的粗大针管。

    韩雅失望的拍着地：“只有针管和针头，这，这算什么道具！连测血试纸都没有，这是，这是让我们自己抽血么？”

    刚刚生出的那一点点儿希望，就这么消失了。

    张金龙搓着脑袋，喘着粗气：“狗日的，狗日的！”

    姜莉娅闭目靠在昏暗的墙边，双手抱着膝，低声哭泣着。

    刘律师也失去了最后的冷静，在原地喃喃自语着，嘴里一直狠狠骂着一个女人的名字。

    那女人就是在最艰难的时候要跟他离婚的妻子吧。

    这窒息的密室里，只有夏娜笑了起来。

    随着她的笑声，方唐轻声叹息起来。

    韩雅瞪着两人：“你们两个干什么？阴阳怪气的。”

    方唐伸手摸着针管：“韩医生，这就是道具，实际上，这些道具已经为我们暗示了一个完成游戏的方案。”

    韩雅瞪大了眼。

    刘律师和龙哥都是靠过来：“什么方案？”

    方唐看了一眼夏娜，夏娜一耸肩：“我对这帮傻逼无语了，你来说吧。”

    方唐拿起了一根针管：“解决方案就在游戏规则中。”

    他看着大家：“游戏规则，吸了300毫升O型血的玩家就成功完成游戏，而我们六个人中，一定有一个O型血玩家，基于这些条件，我们可以用排除法……”

    排除法？

    夏娜看着迷惑的几个人，冷笑：“两两分组，每个人都抽取自己身上300毫升血，然后给对方服用！”

    方唐苦笑：“这样的话，一定有一组，其中某个玩家成功完成任务的！”

    刘正南一拍大腿：“对了，两两分组，O型血玩家一定会被分到某一组中，那一组的另外玩家就会完成游戏，这样，我们就找到那该死的O型血玩家了。”

    这的确是完成游戏的最佳方案！

 第11章 分组

    第11章  分组

    方唐和夏娜提出的最佳解决方案让屋子里所有人都沉默了。

    大家的表情各有不同，但无一例外的，眼中都现出了一丝明亮之光。

    这个可怕的未知的游戏，终于第一次有了确实的解决方法。

    但……

    人类对血的畏惧是深藏在遗传基因里的，这个世界更有一种叫做晕血症的东西。

    一想到要喝下一大针管子鲜血，人人嘴里都是发酸。

    手机上，时间一分一秒的过去。

    “只有2小时了。”夏娜晃晃手机：“哼，我可没有时间再浪费了，现在就开始分组！”

    不知不觉，夏娜已经成为了场中掌控局势的那个人。

    因为她是全场最狠辣也最无情的一个。

    刘正南律师还在擦着汗，低声说道：“我，我总觉得不妥，这，这样真的可以么？”

    “真是废话啊，你还有更好的办法么？”张金龙不停晃着拳头，浑身的肌肉鼓动着，带着威胁的语气。

    这个混混慢慢走到了夏娜旁边，他手里不知何时又多了一只破碎的啤酒瓶。

    夏娜提着还在滴血的铁棍，看着方唐：“你来分组！”

    方唐立刻摇头：“不，这个要大家自愿。”

    大家再次沉默。

    如何分组，似乎成了一个大问题。

    而美女医生韩雅摆弄着从教授肚子里拿出来的针管，低声反对：“分组喝血这个……这个办法听起来是可行的，但我得检查这些针管，万一针管上也有机关怎么办？”

    她说完大家都是点头。

    韩雅开始慢慢的检查针管。

    方唐眉头一皱，他有种感觉，韩雅是在拖延时间。

    莫非……

    莫非这个美女医生就是O型血玩家？

    亦或者，她只是因为职业习惯，对针管这类医疗器械比较敏感？

    方唐摇摇头，现在不能想这么多。

    猜忌往往是没有结果的。

    “现在游戏时间不足2小时了！”夏娜再次冷声提醒。

    张金龙提着酒瓶子就急了，瞪着眼珠子：“谁要是不同意这个方案，那谁就是在拖延时间，呵呵，拖延时间的就是O型血玩家。”

    说着还转头笑：“夏娜妹子，哥说得对吧？”

    夏娜轻轻点头：“看起来，得强制进行了！”

    两人已经默默形成了同盟。

    张金龙狠狠将酒瓶子甩了出去，就在刘正南脚下碎开，吓得这位律师一个哆嗦。

    张金龙脸色狰狞：“大律师，你是不是不同意啊？”

    刘正南咬着牙，脸色苍白的可怕：“没，我……我，我当然同意。”

    张金龙从地上摸起一块锋利的玻璃片，阴沉的看向畏缩在地上的姜莉娅：“小美女，你呢？”

    姜莉娅牙齿打颤，连连点头。

    没有人敢反对，在张金龙要吃人的眼神里，大家现在甚至连话都不敢多说一句。

    在这个封闭的地下仓库里，代表权威的律师失去了话语权，代表正义的女医生也没有了权威，反而是代表暴力的混混和手持铁棍的夏娜成为了主导者。

    屋子里又出现了奇异的格局变化。

    同盟的关系变了。

    夏娜和张金龙成为了绝对的强者。

    而剩下的人，只能默默听从。

    方唐漠然感受着这种局面，他还是保持沉默。

    韩雅依旧在检查针管，张金龙不耐烦了：“草，韩医生，你他妈检查完了么？”

    韩雅咬着嘴唇：“针管没问题。”

    张金龙握着玻璃片，如一把锋利的刀：“那好，我们就按顺序，轮流分组，我先来，嗯……”

    张金龙说着，眼神自所有人身上扫来扫去。

    与此同时，其他人也在互相观察着。

    白的声音在方唐耳边响起：“主人，分组没那么简单的，这涉及到了一个游戏策略问题。”

    “游戏策略？”

    “不错，按照游戏规则，如果要分组的话，玩家的第一个反应，就是要把嫌疑最大的人分配到自己组里。”

    白的话让方唐清醒过来。

    简单的一个分组，的确是没那么简单的。

    按照完成游戏的最大利益来考虑，玩家肯定是要选自己最怀疑的那个人来分组，这样就有机会第一个完成游戏。

    时间已经不多了，谁也不知道下面会发生什么，尽快完成游戏才是最急迫的。

    “如此说来，张金龙这混混可真是很有头脑啊，他掌握了主动，第一个来挑选分组！”

    “是的主人，这个混混可是狡猾的很。”

    此时，张金龙已经选择了自己的组员：“小美女，咱们来组个队吧。”

    他口中的小美女，正是姜莉娅。

    姜莉娅现在看起来无助极了，但她很快就跳了起来，对着张金龙甜甜一笑：“行啊龙哥，那咱们一组吧。”

    张金龙嘿嘿笑着，看着夏娜：“妹子，你选谁？”

    夏娜手里的铁棍毫不犹豫抬起，直接指向了方唐：“他！”

    方唐没有丝毫意外。

    从刚才开始，这个叫夏娜的小女孩就跟自己杠上了。

    张金龙和夏娜选择完，六人中，就剩下刘正南和韩雅了。

    两人自然分为了一组。

    张金龙狂笑起来：“律师和医生，挺相配的组合嘛。”

    韩雅摆开了针管：“一人拿一支，不过……你们会抽血么？”

    张金龙已经挽起了袖子，然后撕开衣服上的一块布条，缠住了手臂上方。

    他熟练的拍打着手臂上的静脉血管区，利用布条的捆扎和反复拍打，手臂上的静脉血管清晰的凸出起来。

    韩雅拿起了一支针管，刚走过去就被张金龙抢了过去：“我自己来！”

    韩雅冷笑：“看起来，你的确熟练的很。”

    张金龙的手臂肘内，清晰的出现了密密麻麻青黑色的针眼，那是注射毒品留下的针眼！

    他开始抽血。

    姜莉娅歪头看着，快步走到了盒子边，也拿起了一支针管，用手指弹了弹针头，拔下针头上的塑料保护套，确定这针管是一次性的未使用过的后，她默默向着暗处走了几步，然后开始脱衣服。

    “你，你干什么？”韩雅吃了一惊。

    姜莉娅转头，伸出小舌头舔了舔嘴唇：“我手臂上可没地方扎针了，只能从腰上取血呢。”

    她说着，已经脱掉了灰色的宽松毛衣，只剩下一件内衣。

    张金龙忍不住瞪大眼睛看着，呼吸有些急促，不知道是不是抽血刺激到了他。

    韩雅忍不住摇头：“来，我来帮你。”

    意外的，一直跟韩雅很亲热的姜莉娅狠狠推开她，带着几分警惕：“我可不信你，你刚才检查针管那么长时间，谁知道你会不会动手脚？”

    韩雅脸色黯然，退后几步，又狠狠瞪着几个男人：“都转过头去，人家是个女孩子，你们这样偷看太无耻了。”

    张金龙哼了一声，拿着抽好的血不说话。

    刘正南讪讪转头。

    至于方唐，却看着蹲在地上，背对自己取血的姜莉娅，越来越觉得这个女孩熟悉，好像不久前在哪儿见过？

    夏娜已经拿起了两根针管，扔给他一支：“要不要我帮你？”

    方唐笑了一下，挽起袖子：“请吧。”

    那边刘正南拿着针管，解开了衬衣扣子，做着深呼吸，然后递给了韩雅：“韩医生，还是你帮我抽血吧，我自己不行的。”

    六个人，分成三组，都在默默的抽血。

    手机上跳跃着时间提示。

    游戏剩余的时间已经越来越少，场内的情形也是越来越紧迫。

    方唐看着夏娜手里的针管刺入了自己的手臂静脉，看着鲜红的血流入了针管中。

    他现在却在想着，那些幕后的观众，那些混蛋们现在会不会正品头论足，会不会正端着红酒，热烈讨论着这密室里发生的“有趣”故事？

    被人当做马戏团的猴子一样偷窥的感觉实在是不爽。

    夏娜已经抽完了他的血，拉开卫衣，露出了雪白的手臂。

    看不出来，她身形娇小，身上的肉倒是不少。

    圆润的手臂，纤细的骨架，没有任何瑕疵。

    方唐拿起针管，夏娜用两根手指按住自己的手臂腋窝处，一根青色的静脉血管跳动着。

    她的语气很冷：“你最好动作麻利点！”

    方唐再次进入了精神高度集中的状态，眼前的血管无限放大，在白的操控下，他的手格外稳定，轻轻一刺，针头就平滑的进入夏娜的血管里。

    慢慢拉动着针管，鲜血滚入。

    “为什么选我？你觉得我嫌疑最大？”方唐此时问道。

    夏娜淡淡笑了：“不，我觉得你嫌疑最小，所以选择了你。”

    方唐拔出针头，皱眉：“为什么？你不应该选嫌疑最大的么？这样可以直接完成游戏。”

    夏娜拉下袖子，又整了整兜帽，冷笑：“我就是不想第一个完成游戏，你还不明白么？在这个封闭的空间里，第一个完成游戏的玩家，必然要成为众矢之的。谁先完成了，谁就要成为靶子。”

    方唐摇头：“游戏并未规定只能有一个玩家完成游戏，大家的目标敌人只有一个，那就是O型血玩家！”

    夏娜走前一步，举着针管，看着里面方唐的血，还轻轻晃动着，仿佛在品红酒一样。

    她的声音压低了：“笨蛋，2000万奖金，是一个人全拿好还是跟其他人分好呢？”

    方唐一阵惊悚。

    夏娜的眼神愈发明亮了：“这里的人都需要钱，那个刘正南，就算完成游戏，分到400万，还是没法解决他的问题，他的缺口可是900万！”

    “还有张金龙，他在赌场输的也不是小数目。至于那位看起来正义凛然的韩雅医生，我想她面临的问题也不是几百万能解决的。”

    方唐深吸一口气：“那你呢？你也想独吞这2000万？”

    夏娜没有回答这个问题，只是眼神闪烁：“最后提议一次，跟我合作，2000万我们平分！”

    平分就是一人1000万！

    这可不是一个小数目，足以让一个正常人发疯，也足以让一个普通人成为杀人犯！

    方唐淡淡一笑：“抱歉，没有兴趣。”

    他拔下针头，将针管里夏娜的鲜血吞了下去。

    带着铁锈与腥味的鲜血温热的滚入了口腔中，咸咸的。

 第12章 各有心机

    第12章  各有心机

    方唐第一个喝完了300毫升鲜血。

    夏娜是第二个，两人同时举起了手机。

    手机上没有任何游戏提示。

    所以说。

    夏娜对着方唐一笑：“看起来，咱们俩都不是O型血。”

    不管方唐愿不愿意，现在他和夏娜都必须要站到一条战线上了。

    两人很有默契的向后退到了杂物柜子旁，默默观察着其他人。

    那边，刘正南律师正蹲在地上，不能控制的呕吐着，他满嘴都是血，血已经变成了淡黄色的泡沫，在地上发出啪嗒啪嗒的声音。

    韩雅医生自己抽出来的300毫升鲜血，被他浪费了50毫升，刘律师第一口就吐了。

    “对不起，韩医生，真的对不起！”刘正南满脸歉意。

    韩雅摇摇头，把刘正南的鲜血喝光，然后捂着嘴，仰着头。

    她也觉得十分恶心，但她是医生，知道如何处理。

    “刘律师，就像喝中药一样，要一口气喝掉，然后仰着头，捏住鼻子。”韩雅拿过针管，再次从自己血管里抽满了鲜血，温柔的递给律师。

    刘律师露出感激神色，在韩雅的帮助下，一口气喝光了鲜血。

    他咳嗽着，拿着手机看着。

    没有任何提示，韩雅和刘律师对视一眼，下意识的一起退后。

    医生和律师也不是O型血玩家！

    现在，屋子中间，只剩下了张金龙和姜莉娅。

    O型血玩家，就在两人之中。

    这两人，是最快完成抽血的，却是到现在还没喝下去。

    张金龙现在额头青筋毕露，转头看了一眼其他人，握着针管就大吼起来：“原来是你，姜莉娅，我就知道！”

    姜莉娅握着针管，也是尖叫：“是你，你才是O型血！”

    韩雅摇头：“他们两人为什么不喝血，喝了不就可以证明了么？”

    夏娜冷笑：“这两人心思可是狡猾的狠呢，分组排除法的方案下，其实不需要所有人都喝下血。”

    韩雅皱眉。

    方唐在旁解释：“因为是三组人，只需要其中两组确定没有O型血，那最后一组的正常玩家就不需要喝血了，只需要确定其他四人不是目标……”

    韩雅也明白了：“那个玩家知道自己不是O型血，这样就可以排除掉所有人了，果然，这两个混蛋，故意在等着我们喝完。”

    此时，姜莉娅却是扭头大叫：“我才不喝他的血呢，你们没看到，这家伙吸毒的，他手臂上的针孔都快赶上我了，我可不想喝了他的血，染上毒瘾！”

    韩雅一呆，这点她可没想到。

    张金龙愤怒的伸出手，看起来要动手了：“你嫌老子吸毒？老子还嫌你脏呢，你身上那些针眼，不知道得的是什么病，要他妈是艾滋，老子喝你的血不是也中招了么！”

    说着，他还呸了一口：“干直播的女人，有几个干净的？说不定你早就是‘公交车’了！可以随便上的。”

    公交车是什么意思，场中人都懂。

    姜莉娅此时眼眶红了，嘶哑说着：“放屁，我得的是白血病，根本不是艾滋，你才得了艾滋呢！”

    两人都有足够的理由，绝不愿喝对方的血！

    刘律师皱眉看向韩雅：“韩医生，这该怎么办？他们真的会互相传播么？”

    韩雅是血液科的医生，绝对是这方面权威。

    她想了一下：“正常来说的话，毒品是不会通过血液传播的，何况只是喝下去，但吸毒者的血的确是高危血液，因为几乎所有吸毒者都有各种传染病。”

    吸毒人员在吸毒过程中很多时候都是共用针管和器具，所以吸毒者的血液一向被称为高危传染！

    这样说起来，姜莉娅说得也没错，喝张金龙的血太危险了。

    至于张金龙的理由。

    韩雅叹息：“如果姜莉娅是白血病的话，虽然听起来很可怕，但血癌是绝不会通过饮用传播的。这个……其实就算是艾滋病，那也是通过体液传播！如母乳，发生关系，输血……这三种可能传播最大。直接喝下去，一般不会有事的。”

    方唐听到这里，猛然想起一事，心中一震：“如果是口腔受伤的情况下呢？”

    白给了他直接的回答：“口腔受伤，喝下艾滋病的鲜血，那是大概率感染的。”

    如此说来……

    方唐还在想着，那边张金龙和姜莉娅已经扭打在了一起。

    姜莉娅虽然是个女孩，力气不占优势，但她却是先发制人，直接一头撞到了张金龙的身上。

    张金龙踉跄后退中扯住了姜莉娅的头发。

    两人手里的针管都扔了，在地上撕扯着扭打着。

    如果按照正常情况，姜莉娅可能连张金龙一拳都挡不住，但她现在用的是泼妇手段，口咬手抓，张金龙顿时惨叫起来。

    这个混混的脸上，脖子上全都是指甲刮过的伤痕，嘴里大吼着：“他妈的，臭娘们，你找死！”

    挥手狠狠一巴掌，扇在了姜莉娅脸上，然后一脚将她差点踢飞了。

    姜莉娅趴在了地上，半张脸肿了起来，眼睛都睁不开了，她的样子狰狞的可怕。

    刘正南跺脚：“这样可不是办法！韩医生，我们得想想办法！”

    他焦急说着，夏娜却是冲了上去，直接拿起了地上的两根针管。

    装有张金龙和姜莉娅鲜血的两根针管！

    韩雅跺脚大喊了起来：“你们俩都住手！”

    姜莉娅和张金龙喘着气，愤恨的瞪着对方，一旁的夏娜拿着两根针管，皱眉不语。

    两根针管上沾满了尘土，在地上滚了好几圈，看起来脏兮兮的。

    刘正南律师懊恼：“这下好了，分不出来是谁的血了。”

    夏娜冷然：“再给他们俩重新抽一次，反正O型血玩家就在两人中。”

    他们都是看向了站在那里的姜莉娅和张金龙。

    此时，韩雅轻轻摇头：“不必！我可以分出来！”

    所有人都是吃惊！

    这个一直温柔美丽的医生，此时诡异的一笑：“我早就想到，有人可能会制造混乱，所以在刚才检查针管时，对所有针管都做了记号，你们谁拿到了哪根针管，我都清楚！”

    果然，她刚才检查针管是有目的的。

    韩雅手里此时多了一支小巧的口红：“没想到吧，每只针管上都有我做的口红印，你们不仔细看是看不到的，嗯，姜莉娅的针管有2个红印，张金龙上面是1个。其他人也都有。”

    方唐拿起了自己手里的针管，在针管下面侧方，隐秘的地方，果然有4道轻微的印记。

    “干得漂亮！”刘正南律师大喜过望，对韩雅赞不绝口：“您可真是聪明。”

    夏娜举起了手里的针管，很快分开了。

    现在……

    刘正南搓着手：“还等什么，让这两人喝下去！”

    夏娜冷笑：“他们是不会喝的，带着吸毒传染病的血，还有可能是血液病的携带者，怎么，刘律师想喝？”

    刘正南眼珠子瞪大了，连连后退：“不，我，我，我为什么要喝？”

    他咬着牙，小声嘟囔着：“大家已经制定了规则，都得遵守嘛，怎么都不遵守规则呢。”

    夏娜晃动着手里的针管，锁着眉头不知在想什么。

    韩雅医生咬着手指甲，也陷入了为难中。

    方案是好方案，但要是有人不愿执行，那就麻烦了。

    或者还有个办法，就是把姜莉娅和张金龙都干掉，两人的血都喝下去！

    韩雅把指甲都要咬破了，和刘正南的眼神对视，两人似乎想到了一起。

    手机上的提示声如此刺耳。

    游戏时间不到1小时了。

    就在这胶着的时刻，方唐伸手，将夏娜手里的两支针管拿了过来。

    “我喝！”他表情平淡。

    所有人都看向了他，夏娜的眼神格外明亮。

    “吸毒者的血，血癌的血，对我来说都无所谓。”方唐举起针管看了看：“反正我没有几天好活了。”

    他甚至笑了起来，然后举起其中一支针管：“2个红印，这是姜莉娅的血。”

    让大家都看清上面的记号，表明自己没有动手脚后，方唐拔下针头，一口饮尽。

    熟悉的味道，这次反而没什么恶心的感觉了，就是这口血格外的凉，不但带着腥味，更有一股粘稠的感觉。

    方唐不得不拔下整个针管，慢慢吮吸着里面近乎凝固的血块。

    他喝得“很认真”。

    其他人都是不忍直视，转头捂着嘴。

    只有夏娜，带着怪异的眼神盯着他，似乎有那么几分……佩服？

    方唐喝光了姜莉娅300毫升鲜血，大家全都举起了手机。

    张金龙摸着脖子上的伤，嘿嘿喘着气：“现在好了，马上就出结果了，方兄弟要完成游戏了。”

    密室里完全安静下来。

    安静的只有头顶白炽灯的嗡嗡声。

 第13章 惨斗

    第13章  惨斗

    时间在流逝。

    方唐已经喝下姜莉娅鲜血整整1分钟了，手机上还是没有任何提示。

    这只能说明一个残酷的事实！

    姜莉娅不是O型血玩家。

    现在所有人都看向了张金龙。

    张金龙已经笑不出来了，舔着舌头，抓着自己光滑的脑袋：“这，这怎么可能，我是A型血，这绝对没错的，我卖过血，献血证上都写着的，我不会记错的！”

    他已经语无伦次了。

    刘正南咳嗽一声：“老弟，你就别演戏了，排除法是没有问题的，现在所有人的血都喝过，没有任何人完成游戏，所以你就是O型血！”

    “不！”张金龙跳起来，双手同时抓起了一块碎玻璃，疯狂挥舞着：“一定哪里弄错了，我不是O型血！”

    姜莉娅踉跄逃到了韩雅身后，韩雅紧紧护着她。

    张金龙眼睛已经彻底红了，一步步逼近：“你们，你们是不是串通好了？嗯？”

    大家下意识后退，夏娜握紧了铁棍！

    张金龙嘶吼起来：“肯定是弄错了，一定是姜莉娅，她，她把我们都骗了，我不是O型血！”

    他的左手颤抖起来，失去大拇指的四根手指，已经捏不住玻璃片了。

    韩雅怜悯的看着他：“你，你可能记错了血型，你自己不愿意承认罢了。”

    张金龙再次逼近，手里的玻璃片唰唰挥舞：“放屁，我很正常，老子在道上混了这么多年，什么没见过，你们，你们……”

    说到这里，他忽然盯住了方唐手里的针管：“那，那里面是我的血，你喝下去，喝下去试试，肯定是搞错了。”

    他手里的玻璃片已经快要划到刘正南了，刘正南怪叫一声，向旁边逃去。

    张金龙仿佛一瞬间找到了目标，大叫：“他妈的你跑什么！”

    他追着刘律师，追向了柜子杂物旁。

    刘正南围着柜子边叫边逃，他可从未见过张金龙这样的亡命之徒，现在完全被吓坏了。

    这紧张的关头，韩雅忽然动了。

    她的动作从未有如此敏捷，一把抢过了夏娜手里的铁棍，以惊人的速度，冲向了张金龙的背后。

    韩雅身后的姜莉娅也冲了上去。

    张金龙现在仿佛变成了可口的美味，干掉他，喝血，就能完成游戏！

    而在这一瞬间，失去铁棍的夏娜也动了。

    她扭住了方唐的手臂。

    方唐的眼前，夏娜的动作立刻缓慢下来，如定格动画一样。

    在白的操控下，方唐的视神经再次展现出了那奇异的能力。

    不但如此，白还刺激了他浑身的肾上腺素，急速的顺着血液冲向大脑。

    方唐的感觉无比的敏锐，力量充斥全身，就跟打了鸡血一样。

    白这是要他立刻反抗。

    在这种浑身潜力得到刺激的情况下，方唐绝对可以轻松击退夏娜。

    他也清楚的知道夏娜的意图。

    她的目标是自己手里的针管。

    装有张金龙鲜血的针管！

    如果张金龙就是O型血玩家，那这支针管就是完成游戏的钥匙。

    冲向张金龙的韩雅和姜莉娅似乎忘了这个简单的事实，反而是舍近求远了。

    而夏娜，才是从头到尾都冷静无比的人。

    不过……

    张金龙真的就是O型血玩家么？

    方唐脑中闪过一道奇异的想法。

    他直接松开手，把针管拱手让给了夏娜。

    夏娜呆了一下。

    方唐下意识的摸着下巴。

    他的眼前出现了各种片段的画面。

    姜莉娅蹲下身子抽血的画面！

    她的位置，她的动作，当时无人注意。

    嗯，还有更多微妙的细节！

    姜莉娅煮好的水，带有玻璃碎渣的水，让所有人口腔都受伤了。

    那不是游戏机关，而是姜莉娅的诡计……

    但她为什么这样做。

    方唐睁大了眼睛！

    他已经完全想明白了。

    看向正在配合韩雅追打张金龙的姜莉娅。

    看着姜莉娅的背影！

    妖娆的背影，因为混乱而向上翻起的短裙！

    是她！

    原来是她！

    仁和医院血液传染科外，嚎啕大哭的女孩……

    方唐闭上眼，酸涩的眼睛转动着。

    姜莉娅，就是O型血玩家！

    这个做直播的女孩，竟然有着如此可怕而又缜密的心思，几乎把所有人玩弄于股掌之中！

    沉浸于推理思考中的方唐再次睁开眼。

    张金龙的惨叫声也同时响起！

    杂物柜子旁，剧烈的喘息声，停顿的惨叫声。

    张金龙手里的玻璃片扎入了刘正南的后背上，深深的扎入，刘律师趴在那里，双手不停拍着地。

    但张金龙已经没有了力气。

    因为一根铁棍从后背直直的刺入，从他前胸透出。

    方才发生的情况太过混乱。

    电光火石之间，韩雅已经毫无思考的余地。

    她下意识的刺出铁棍！

    一开始，铁棍好像刺中了张金龙的肩胛骨，鲜血四溅中，韩雅再次刺出。

    这一次正中张金龙的后背！韩医生的力气都用尽了，抓着铁棍的手都发白了，这时候，从后冲来的姜莉娅狠狠撞到了她身上。

    集两个女孩浑身的力量，铁棍刺穿了张金龙的内脏，从前胸咔的一声刺了出去。

    张金龙身子颤抖了一下，僵硬的挺直了背，那一声剧痛后的惨叫被喉咙里涌上的鲜血堵住，发出了咕嘟的怪声。

    他脖子上青筋毕露，艰难的转头，眼珠子都要瞪出来了。

    韩雅尖叫一声，松开铁棍，因为太过用力，她的指甲被铁棍反弹裂开，但她竟没有察觉到任何痛苦。

    现在，韩医生下意识的捂着眼，连连后退，嘴里不停叫着：“对，对，对不起，我，我不是故意的！”

    她不敢相信，自己竟然真的杀了人。

    张金龙喘着气，身子轰然趴倒，胸口刺入的铁棍顶在了地上，向着背部弹出，鲜血顺着创口迸射，迸了姜莉娅一头一脸。

    姜莉娅喘着粗气，身子发软的坐在地上，浑身抖动的厉害。

    刘正南已经咬着牙拔出了背后的玻璃片，痛的倒抽着气，转头趴在身前一动不动的张金龙，他吓得双手撑地向后连退。

    但很快，刘律师想到了什么，咬牙又爬了回来，他闭着眼，嘴里念念有词，然后就趴在张金龙背上，顺着伤口开始喝血。

    喝完，咬牙坚持的喝完，游戏就完成了。

    就能拿到钱了！

    拿到钱，自己已经要崩溃的人生和事业就有救了。

    相比之下，死人的血又怎样！

    刘正南大口喝着血，再也没有了方才道貌岸然的模样，反而有种怪异的贪婪。

    如吸血鬼一样。

    他喝得不是血，而是救命的稻草。

    韩雅此时放下手，还是不太敢看尸体，哆嗦着，却还是拿起了自己手里的针管。

    她开始抽血！

    虽然这个混混的血液中可能含有各种传染病毒……

    但不管怎么样，先要完成游戏啊。

    姜莉娅没有抽血，也没有喝血，却是悄悄的伸手，摸向了张金龙的裤兜……

    方唐站在那里看着，忽然有种想笑的感觉。

    趴在张金龙身边的这两个人，一个是律师，一个是医生。

    但在游戏规则下，他们已经变成了贪婪的野兽。

    方唐摇头：“真是可笑！”

    更多的是可悲吧。

    夏娜拿着针管，她并没有喝下去，和她方才所说的策略一样，她不想做先完成游戏的玩家，她更喜欢后发制人。

    夏娜此时注意到了方唐的表情，若有所思的看着还在喝血的两人，忽然眼皮一跳：“难道，我们都错了？”

    她看着方唐。

    方唐轻声一笑：“是的，都错了。”

    夏娜立刻盯住了姜莉娅：“那她才是目标？”

    “不错。”

    “但她的血你刚才喝了，没有任何游戏完成的提示……嗯，除非她换了血，那是怎么做到的？”

    “夏娜，你怎么忽然笨了，这屋子里可不是只有六个人！”

    夏娜兜帽下的嘴角弯起，轻轻拍了一下自己的脑袋：“是啊，我真的笨了。”

    两人都是看向了密室角落里，那已经被开膛破肚的教授尸体。

    再转头的时候，却不见了姜莉娅的身影。

    夏娜冲了过去，一脚将还在喝着血的刘正南踢开，又拎起了韩雅，给了她一耳光。

    这两人嘴上全是血，都是茫然看着她。

    “张金龙不是O型血玩家，姜莉娅才是！”方唐快步走来，对夏娜做了个手势。

    夏娜直接拔出了张金龙背上的铁棍，对着杂物柜子后轻轻指了指。

    姜莉娅只有柜子后一处狭窄的空间可以躲藏！

 第14章 复仇

    第14章  复仇

    那柜子后的空间就像一个夹层中的洞穴，虽然位置隐蔽，但同时也是一处死地，进去就没法再逃了。

    就在夏娜和方唐准备左右包夹的时候，柜子猛然歪倒了。

    哗啦啦的声音中，尘土飞扬。

    而尘土飞扬中，更带着一股剧烈的冲鼻的酒精的味道。

    柜子砸在了地上，柜子顶部两只纸盒子扑的一声裂开。

    方唐的动作和反应已经很快了，但还是慢了一步。

    一股粘稠而又冰冷的东西沾满了他的外套和裤子。

    夏娜，韩雅，还有刘正南更是被这冰冷的粘稠块块洒满了全身，从头到尾。

    密室内没有风，但人人都是浑身凉飕飕的。

    夏娜伸手摸了一下头发，低头嗅着手，不禁身子一颤。

    韩雅咳嗽着，拼命甩着沾满全身的白色碎块，而刘正南却早已闻出来了：“这是，这是火锅用的酒精块？”

    方唐已经解开了外套，此时才发现身上也沾到了不少酒精，他已经明白了姜莉娅的策略，大喊着：“都退后！”

    呼的一声，又是一堆酒精块从阴暗处泼了出来。

    姜莉娅站在柜子后的角落里，再次抱起了那箱酒精块！

    因为储存时间太久，白色的块状酒精已经处于半融化状态，融化出来的，就是纯度极高的工业酒精。

    淡黄色沾满铁锈味的酒精不停的被抛出，洒在了诸人的身上。

    大家踉跄后退！

    咔的一声，一团火苗亮起。

    姜莉娅猫着腰，左手提着那只曾经烧过开水的酒精喷壶，右手举着打火机。那是从张金龙裤兜里拿出来的打火机。

    火苗闪烁一下，韩雅等人就尖叫一声。

    白的声音开始响起：“高浓度酒精块，也称固体酒精，成分主要有工业酒精，碳酸钙……燃烧时温度可达到600℃左右。每250g可