第1章 死前愿望

    <table class="zhangyue-tablebody">

    <tbody>

    <tr style="height: 78%;vertical-align: middle;">

    <td class="biaoti">

    无限挑战游戏

    <span class="kaiti">

    唐三葬

    </span>

    </td>

    </tr>

    <tr style="height: 17%;vertical-align: bottom;">

    <td class="copyright">

    本书由书山中文网授权掌阅科技电子版制作与发行

    <span class="lantinghei">

    版权所有

    </span>

    <span class="dotStyle2">

    ·

    </span>

    <span class="lantinghei">

    侵权必究

    </span>

    </td>

    </tr>

    </tbody>

    </table>

    第1章 死前愿望

    病毒寄生性脑癌晚期！

    方唐坐在充满消毒水气味的医院里，手里捏着诊断书。

    “是十分罕见的‘寄生性黑素虫病毒’，随着脑供血系统进入大脑深层神经中。这种黑素虫病毒以前只在实验室的白鼠培养样本中出现过，在人类身上出现，你可能是第一例！”

    魔都最好的仁和医院，神经外科的刘主任正试图用最简单的方式为方唐解释清楚。

    “小伙子，这种病毒可以自我复制，不停的高度进化，药物对它基本没用，即便是放射线也无法有效杀死，因为它相当于藏在你的脑神经里，你的大脑现在已经变成了它的盔甲！”

    方唐打断医生的话：“我还有多少时间？”

    “小伙子，这不好判断的，我们医学上也可能会有奇迹出现的。”

    “一个月？”

    “这……没你想得这么快，虽然黑素虫病毒已经侵入了你大脑神经最深处……”

    “两个月？”

    刘主任摘下眼镜：“最多三个月……”

    方唐站起来：“那请给我开三个月的止疼药，谢谢您了。”

    在这年轻人如此镇定的样子面前，医生反而有些手足无措：“我可以给你推荐一位专家，帝都同仁医院神经外科的杨博士是这方面的权威。”

    “不必了，没时间，也没钱。”方唐穿上外套：“三个月的止疼药，谢谢。”

    淡黄色的药片，带着蒲地蓝的气味，外面糖衣包裹，拿在手里有种沉甸甸的感觉。

    一瓶90片，每天一片，温水服用。

    副作用是虚弱嗜睡，临床应用上可能会产生微弱的幻觉，因为匹斯林止疼药里含有黄麻素和吗啡成分，更有大量抑制神经酶的镇定成分。

    方唐在潮湿阴冷的医院厕所里，看着发黄瓷砖上反照出的自己，模糊的拉长的身影，憔悴中带着一副阴郁的样子。

    用自来水吞下一粒止疼药，他转身拉开贴满小广告的厕所隔间，捂着嘴，蹲在马桶旁哭了起来。

    压抑的，从喉咙深处发出的低沉哭泣。

    再走出来后，红肿的双眼看起来更像是个要死的人。

    用凉水擦了擦灼热的双眼，他快步走了出去。

    医院到处都充满了让人喘不过气的负面气息。走廊到病房外，一片白色，代表死亡的白色。

    白色的墙，白色的门，白色的大褂，白色的病历。

    白色的大楼后面，就是肿瘤和癌症病人聚集的重症区。

    秋日的寒风中，一个穿着吊带背心的高跟鞋女孩正在血液传染科外的树下嚎啕大哭，手里紧紧攥着一张血液检查报告。

    她的背影看起来十分妖娆，因为哭的太厉害，短裙向上翻起，露出了大片的雪白。

    但四周垂头丧气，恍若丧尸的男病人没有任何人有兴趣抬头看一眼。似乎每个人手里拿着的病历都是死亡宣判书。

    方唐却是站在绿化带旁看了好久，一直看着那个女孩踉跄离开。

    可惜，没看到她的脸，不知道是不是和身材一样性感？

    他忽然为自己这种临死前的乐观悲哀起来。

    三个月，九十天，还能做点什么呢？

    自己是孤家寡人一个，双亲早逝，大学毕业后在魔都有份不好不坏的工作，一人吃饱了就完事，就算死在出租屋里也得很久才会被发现的那种。

    但是……

    方唐抬头看着傍晚苍蓝的天空，看着温暖的夕阳，拼命呼吸着新鲜的空气。

    但是，毕竟才二十二岁啊，也曾想着通过奋斗改变所谓的命运，但有时候，你再怎么奋斗和挣扎，也还是一条只有梦想的咸鱼。

    方唐不知怎么回到的出租房。

    魔都老弄堂的二层小楼上，隔开的笼子般的出租房，发黄的墙壁上贴着几张游戏画报。一张床，一张桌子，一只枣红色的带着铜锁的大柜子。

    他打起精神，开始将出租房里所有的东西分类打包。

    衣物，书籍，电子产品……

    该送人的送人，该捐赠的捐赠。

    方唐开始认真考虑要不要死后做器官捐赠。

    然后还得想想死后谁能为自己办后事。

    或者说，直接找个没人的地方，孤独的离去？

    但最少得打个电话给房东，准备退租，免得死在这里连累人家。

    一切忙完，略显空荡的出租屋里，方唐在床角找到了一根已经发黄的红双喜香烟。

    这是上次公司同事来玩的时候留下的吧。

    从不抽烟的方唐拙劣的捏着烟，点上后深深吸了一口。

    干燥的尼古丁和焦油中，还带着一股发霉的怪味儿。

    剧烈的咳嗽后，的确有一种晕乎乎飘飘然的感觉。

    打开破旧的二手电脑，方唐开了个文档。

    输入“遗书”两字后，他对着屏幕开始发呆。

    银行卡里还有三千两百六十二块，微信里一百二十七块零钱，一张大学时办的信用卡，几乎没用过。

    这点钱，在魔都也就是一个月的生活费。

    可能连买棺材和火化的钱都不够。

    方唐揉着头，删除遗书，换成了“辞职信”。

    再次发呆。

    删除了辞职信，方唐最后敲下了“死前愿望”四个字。

    终于，他兴奋的敲起了键盘。

    快速的，充满激情的，仿佛回光返照一样，二十二年短短的生命中，那些平时只能幻想的愿望全都写了出来。

    去西藏旅游一次。

    吃一次顶级法国料理。

    去魔都最大的夜总会潇洒一回。

    给公司主管罗光头狠狠一巴掌。

    亲一下财务科那个漂亮的小妞。

    跟一直暗恋的徐雅告白。

    告白！

    徐雅……

    方唐手指一颤，停止打字，心头涌起难以抑制的火热。

    徐雅，高中时坐在自己前面的女孩，留着一头黑色长发的女孩。

    至今，方唐闭上眼，似乎还能感受到风吹起她长发拂过自己鼻尖的瘙痒，以及那淡淡的长发上的芳香。

    他暗恋了徐雅三年，整整一个高中时代。

    但两人之间有着不可逾越的鸿沟。高考还未开始，徐雅就被家里送到了英国伯明翰大学学习工商管理，不出意外的话，她很快就会继承家族庞大的财富，当一个真正的大小姐。

    后来，在同学群里听说，徐雅毕业后就到了魔都，在家族公司里担任了高管……

    方唐拿出手机，直接找到了高中微信群，点开了徐雅的头像。

    如果是以前，他一定没有这样的勇气，去做这种可笑的告白。

    但此刻，他毫不犹豫：“小雅，我是方唐，不知你还记得不，坐在你后面的那个男生，其实，我从高一就开始喜欢你了。”

    直接发送，扔掉手机，方唐释然的躺在了床上。

    他很快就睡着了。

    叮咚！

    微信的回复声在寂静的屋里格外响亮。

    方唐迷迷糊糊中下床，在地上摸索好久才找到手机。

    打开微信，徐雅的头像明艳动人：“方唐？你在哪儿？给我具体地址，快！”

    止疼药的后遗症让方唐晕乎乎的。

    她竟然回复了？这是幻觉吧？

    “我在魔都，老弄堂出租房2~6号。呵呵，美好的幻觉啊，你竟然还记得我。”他随手发了信息，放下手机，再次睡着了。

    叮咚！

    叮咚！

    微信消息声不停响起。

    药效退去，大脑要裂开般的剧痛如潮水一样一波波的涌来。

    度过这艰难的半小时，方唐浑身汗湿。

    叮咚！

    他再次吞下一颗止疼药，现在意识格外清醒，抓起手机打开。

    看到满屏的私聊消息，他呆住了！

    “我是徐雅，我就在附近，太好了，你也在这里。”

    “方唐，我要见你……很急。”

    “我现在就去找你……”

    “我到了！”

    咚咚咚，急促的敲门声。

    这不是做梦，不但回复了消息，而且小雅真的来了。

    方唐有些恍惚的的走到门前。

    是奇迹出现了？自己的愿望就要实现了？

    敲门声继续，伴随着低低的喘息：“方唐，是你么？我是徐雅，小雅啊。”

    方唐打开门。

    红色的外套，白色的裙子，有些苍白的小脸，美丽动人的眼睛。

    真的是徐雅？

    徐雅踉跄进来，反手艰难的关门。

    她喝多了？

    好像宿醉后脚步不稳，徐雅踉跄着走到他的钢丝床前，就那样仰面躺倒。

    然后她双手颤抖的抬起，一颗颗解起了衣服扣子。

 第2章 游戏

    第2章 游戏

    躺在床上的徐雅看起来还是高中时的美丽模样，只是脸色苍白的可怕。

    她很艰难的解着外套扣子，动作缓慢但十分急迫。

    红色的外套解开后，血腥味惊醒了方唐。

    一块块暗红色的果冻状的东西从徐雅外套下滚了出来，染红了床单。

    那是……血块！

    瞬间大量失血，导致血液淤积在外套内，凝固成了块状物！

    方唐冲过去。

    徐雅嘴唇颤抖，已经没有了力气。

    方唐抓着头，慌乱中找到一把小剪刀，剪开了她的毛衣。

    已被鲜血染成暗红色的毛衣下，内衣已经连着血黏在了身上。内衣下，是虚弱跳动的饱满胸膛。

    细长的肋骨在瘦弱而白腻的胸前撑开，靠近心肺位置是一处骇人的刀伤，鲜血不受控制的继续涌动。

    这是致命伤！

    徐雅流血过多后苍白的嘴唇还在动着：“方唐，救救……我，求求你，我实在……是走投无路了，没想到……你会给我发信息，这附近，我只认识你……”

    方唐无能为力的举着手，双手沾满了徐雅的血。

    他猛然想到什么，摸到了床上的手机。

    “先叫救护车！然后得报警。”方唐手指发颤，手机上满是带着指纹的血迹，怎么也打不开。

    深吸一口气，他使劲在秋衣上擦干右手，终于解锁了手机。

    “不！”徐雅的手颤抖的想要抓住他，低声喊叫：“不要报警，不能报警，也不能……不能叫救护车。”

    “小雅，你疯了，你会死的！”

    徐雅嘴唇颤抖：“不可以……那是违反规则的……你不懂，我在玩一个游戏，报警……他们不会放过我的。”

    她已经开始胡言乱语了，又仿佛回光返照，手臂狠狠挥舞，啪的一声将方唐的手机拍飞了。

    “小雅，是谁伤害你的？你说是‘他们’，难道是犯罪集团？”

    方唐无法想象，像徐雅这样养尊处优的女孩，会有这种可怕的遭遇。

    徐雅瞪大眼睛，瞳孔已经开始迷散，她轻轻转过头，露出细长的脖颈：“脖子后……后面……”

    方唐就看到她的脖子上方，后脑勺下面的位置，光滑的肌肤上有一个圆环状的东西凸了起来。

    大小就像一枚戒指，完美的与周围肌肤融为一体，但此时这枚戒指渐渐变色，变成了凸起的一圈金色。

    “是……是芯片……游戏玩家都有这样的……这样的植入芯片，我逃不掉的，不能报警，那会死得更惨。”徐雅断断续续说着，紧紧靠在他怀里：“方唐，我好冷，真的好……冷……”

    她的声音渐渐低沉，一动不动，方唐感觉自己像是抱着一团冰块。

    方唐紧紧抱住她，试图温暖她越来越凉的身子。

    然而一切努力都是徒劳的。

    颤抖的伸手试着她的呼吸，再按到她的脖颈动脉上。

    方唐浑身惊颤。

    她死了！

    小雅死在了自己的床上！

    在鼓起勇气告白后的这个深夜，自己暗恋多年的女孩就这样死在了面前。

    方唐再次清醒过来时，徐雅的身子已经僵硬了。

    他踉跄的摔倒在地上，摸索着又找到了手机。

    摔碎的手机屏幕上，碎纹中全都是血迹。

    手指抖的厉害，好半天才按下报警电话，然而……

    没有信号？

    在闹市中的出租房里，忽然就没了信号。

    联网。

    网络断开！

    手机WIFI上不停跳出无法连接的提示。

    方唐喘了口粗气，后背出了一层冷汗。

    从徐雅进来到现在，好像一层阴沉的迷雾笼罩了屋子。

    他现在就像是陷入迷雾中的猎物，四周充满了阴森感。

    方唐双腿有些发软，连续做了几个深呼吸，终于站起来，他不敢看那脸色已经发青，身上出现尸斑的徐雅，快速的用被子盖住了尸体。

    然后他把所有的灯打开，让屋子显得更明亮一些。

    现在，首先要出去，走出这屋子，去报警！

    必须得报警！

    方唐终于镇定下来，抓起一件外套披上，踉跄走向门口。

    咚！

    咚咚咚！

    敲门声猛然而又急促的响起。

    “谁？”方唐的声音已经嘶哑，差点撞到门上。

    没人回应。

    敲门声消失，老式门锁却发出了吱呀吱呀的声音。

    一根细长的铜丝正穿过锁孔，然后是一把专业开锁的小镊子！

    方唐浑身汗毛倒竖，伸手抓住了一旁的椅子，高高举起！

    门无声无息的打开，屋内的灯在这时全部熄灭。

    短暂的黑暗让方唐无所适从，而背后的窗户位置又传来叮的一声。

    然后他就感觉背后有人在吹着他的脖子。

    热乎乎的气息。

    方唐浑身肌肉都跳动起来，还未来得及转身，一根针管刺入了他的脖子。

    在失去意识前，他只听到一个甜美娇媚的声音在耳边低低笑着，恍若女妖。

    不知过了多久，眼前有一团微弱的黄光在晃着，黄光越来越亮，最后变成了刺眼的白光！

    方唐睁开了眼。

    然后被迫再闭上。

    一个穿着白大褂，戴着口罩的男人正掀开他的眼皮，用小手电仔细观察着。

    这男人身上带着熟悉的医院特有的消毒水气味。

    白大褂转头：“他的意识已经恢复了，没有大碍，刚才注射的镇定剂作用还在，不过看他眼底的淤血，还有他视神经的跳动，我怀疑他可能得了脑神经类的重病，特征很明显。”

    方唐轻轻喘着气。

    屋内的灯光再次恢复，方唐也适应了四周的光线。

    他看到十几个穿着黑色风衣，带着黑口罩的男人正在屋子里忙碌着。

    他们正在对自己的出租房做着地毯式的搜索检查。

    连墙角的地板都被撬了开来。

    而自己现在正坐在椅子上，在镇定剂效果下毫无反抗的力气。

    在他的对面，一块铺开的白布上，被剥了衣服的徐雅趴在那里，正有一个穿着红色风衣的女人蹲在地上检查着尸体。

    四周的黑衣人不停的向这个女人报告，看起来她就是头目。

    而且，她也是屋子里唯一没戴口罩的人！

    红衣女人手里忽然多了一把锋利的手术刀，熟练而又灵巧的刺入了徐雅的尸体脖颈上。

    惊悚的事情发生了，徐雅的尸体猛然颤抖起来，四肢挥舞扭动着。

    方唐头皮发麻，差点带着椅子翻过去。

    红衣女子娇媚的声音传来：“笨蛋，不要害怕啊，这只是尸体死后的肌肉神经反射而已，解剖尸体都是这样的。”

    手术刀下，徐雅的尸体又发出噗噗的怪声，很古怪的情形，好像是在放屁。

    “这是尸体内融于血液和气管内脏的部分气体在氧化作用下向外排放。”红衣女子还是轻描淡写的说着。

    方唐嘴里满是酸水，闭上眼，呕的一声吐了一身。

    红衣女子皱眉：“带他清理一下！”

    方唐连人带椅子被推倒了水管旁，冰凉的水冲刷着他的全身，然后椅子再被推回来。

    红衣女子已经收起了手术刀，戴着医用手套的右手多了一把小镊子。

    叮的一声，从徐雅脖颈后拆下的圆环状戒指被扔到了消毒盘内。

    暗红色的血在消毒液里舞动着，浮动着，仿佛轻纱一样迷幻。

    尸体被拖进了黑塑料袋里，屋子里的黑衣人快速的开始清理现场。

    任何一处都没有放过，包括门旁地面上的两滴血迹。

    他们戴上了特制的眼镜，手里举着发出紫光的灯。

    在紫光灯下，屋子里所有的血迹都显示了出来。

    斑斑点点的发出蓝色荧光的血迹，让整间出租房看起来像是绘满了奇幻画作。

    方唐狠狠咬了下舌头，在剧痛中，强迫自己放松下来。

    红衣女子站了起来，她很高，看起来最少一米七，白皙的肌肤，红艳饱满的唇，拥有惊人的美貌和一双长腿。

    现在，这女子解开了风衣，扔到一边，拉过一只坐垫，坐在了方唐对面。

    风衣下，白衬衣凸显了她丰满的身材，紫色的短裙下，那双雪白的腿没有穿任何袜子，这让她那双细长的高跟鞋看起来如此妖媚。

    她对着方唐在笑：“有意思，你这个人很有意思，从刚才到现在，除了吐了一次，你没有尖叫，没有试图逃走，很镇定。”

    方唐沉默。

    旁边一名黑衣人将手里的平板递给女人：“这是他的资料。”

    女人翻看着平板：“嗯，方唐，今年22岁，在海宇科技公司上班，毕业于魔都电子科技大学，没有家人……脑癌晚期？”

    穿着白大褂的口罩男过来看了一眼，发出嗤的一声：“呵，没救了，他的整个大脑都被病毒感染了，最多能活三个月。”

    他们是怎么得到这些资料的，如此详细？

    算了，已经无所谓了。方唐靠在椅子上，寒风吹在湿透的身上，他牙齿多多的打着颤。

    身上忽然一暖，带着紫罗兰香味的红色风衣盖在了身上，面前这个美丽性感的女人看向她的眼中充满了兴趣。

    真是奇怪的女人。

    女人踩着高跟鞋，又来到了方唐的电脑前，看着文档，发出咯咯的笑声：“死前愿望啊，很有意思，不过按照你的收入，这些愿望大部分都无法实现呢，你知道魔都夜总会最低消费是多少？去西藏，光来回路费加食宿都不够呢……”

    这真是太讽刺了。

    方唐忍不住想笑，苦涩的笑。

    女人还在自言自语着：“不过你可以去贷款完成这些愿望，资料显示你的信用非常好，应该很快就能申请下来的。”

    “我不喜欢借钱！”方唐终于回了一句。

    女人摇头：“不，你是不想临死的时候坑别人而已。”

    被她看透了？

    方唐再次沉默。

    女人看向了窗外，手指轻轻敲着一旁的桌子，似乎在激烈的思考着什么。

    然后她轻轻转身，露出灿烂的微笑：“喂，方唐，愿不愿意加入我们一起玩个游戏呢？”

 第3章 进击的大脑

    第3章 进击的大脑

    游戏！

    又是游戏。

    徐雅临死前说她在玩一个游戏。

    这个性感的女人忽然邀请他加入游戏。

    方唐吞下一颗止疼药：“你到底是谁？”

    “我叫云雀，是无限娱乐公司的游戏新手引导员。”女人眨眨眼。

    “无限娱乐公司？”

    “我们是一家专门为特殊客户打造都市现实真人秀的公司，我们的都市真人秀，名叫‘无限挑战’！”

    “无限挑战？”

    “你应该看过很多综艺节目，真人秀嘛，就是发布游戏任务，玩家来完成。玩得好有奖励，玩不好就惩罚。”

    “什么游戏？”

    云雀抿嘴一笑：“基于现实的黑暗游戏，很刺激，玩不好要死人的，失败了也是死路一条，所以才叫无限挑战呢。”

    方唐看着她，也笑了：“那玩好了什么奖励？”

    云雀伸出手指晃了晃：“金钱，美女，财富，权势，你能想到的，你想不到的，都在奖励范围内。我们的赞助客户可都是超级大人物。而我们公司更拥有远超这个时代的黑科技。怎么样？愿不愿意？”

    方唐靠在椅子上，轻轻吐出一口气：“可惜。”

    “可惜什么？”

    “可惜我没时间。”

    云雀起身瞪着他：“你还有三个月时间呢，为什么不尝试一下？这就要放弃了？”

    这个女人表情有点气急败坏了。

    “这么着急让我加入，你作为那什么新手引导员，是不是也有任务指标啊？”方唐露出嘲讽的笑。

    云雀揉着长发：“该死的，你这人怎么一点不开窍啊。”

    方唐盯着她饱满欲裂的白衬衣：“那好吧，答应我一个条件，我就加入。”

    “太好了，什么条件？”

    方唐眼神带着戏弄之色：“跟我睡一次！”

    面前的大美女脸色变了。

    她手指在颤抖，脸色渐渐变得涨红起来。

    “你这个混蛋！”云雀跳起来，抓住他的手臂，一个利落的过肩摔，狠狠甩向了钢丝床。

    这个女人的力气好大……

    方唐趴到了床上，摔得双臂发麻。

    此时背后又是一阵剧痛，疯狂的女人竟然跳到了他的背上，全身的重量都压到了他的脊柱。

    方唐发出痛苦的闷哼声。

    云雀左手按住他的脖子，撕开了他的秋衣，露出他的脖子。

    她的右手不知何时又戴上了医用手套，捏着那枚金色的指环。

    从徐雅脖子上拆下来的指环。

    那所谓的“植入芯片”！

    “哼，只能强来了！”云雀双膝顶住男人的脊柱，在他眼前晃着手里的芯片：“徐雅本来是我精心挑选的玩家，但她连第一轮游戏都没完成，就这么失败了，太郁闷了，我本来很看好她的。”

    方唐拼命挣扎着：“你，你们就是这样逼迫小雅的？”

    云雀咯咯一笑：“当然不是，徐雅是自愿加入游戏的，因为她爸爸的公司破产了，她想靠玩游戏翻身，明白么？你这个笨蛋！”

    狠狠给了方唐一拳，正中他的脖子。

    方唐浑身一麻，身子不能动了。

    “不如痛快杀了我！”他大口喘着气。

    云雀骑在他身上，凑到他耳边吹着热气：“呵呵，我知道你仗着得了绝症，不怕死的。但徐雅可是死在你屋里的，再废话，我就把这里做成凶杀现场，你见色起意杀了老同学，呵呵，这罪名不错吧？怎么着，你想背着杀人犯的罪名死在监狱里么？”

    方唐浑身发冷，这女人太毒了。

    金色的指环，那枚植入芯片又出现在眼前，这次看得特别清楚。不知名的金属薄皮扣成了两道圆环，圆环之间其实是透明的，可以看到一颗颗细密的粒子状物体在滚动。

    随着云雀晃动戒指，赫然有一条条细密的丝线从戒指底部伸出，晃动着，如章鱼的触手，又像是昆虫的爪子，似乎在迫不及待的寻找着猎物。

    脖子后一凉，然后是针刺般的剧痛。

    可以想象，那些戒指下的触须全都钻到了后脑勺下的脊柱中。

    针刺之痛很快消失，感觉整个脖子沉甸甸的，然后身子一阵放松。

    云雀跳了下来，又拿出了一支手机。

    一台普通的手机。

    “这是特制的手机，游戏玩家专用，可以用来激活芯片，为玩家提供游戏任务，还有商城……这些功能以后你慢慢熟悉就好了。”

    云雀飞快按动着手机，伸手梳理了一下长发：“呵呵，现在我要激活你脖子后的芯片了，这枚芯片会释放出纳米粒子，一种拥有智能的超微型机械虫，它们可以释放信号，监控你的位置，读取你的身体体征，还可以瞬间杀死你，甚至分解你的尸体……所以不要想着逃，你永远逃不掉的。”

    女人说完，狠狠按下了激活键。

    床上的方唐发出一声大吼，身子痉挛般弹了起来，然后重重落下。他出现了严重的癫痫现象，四肢瞬间发青，口唇紧闭，疯狂颤抖着。

    “怎么回事？该死的，医生，快来！”云雀大吃一惊。

    医生立刻冲了过来，仔细检查着：“颅内压升高，脑温升到了43度？这不可能啊，植入芯片从不会出现这种并发反应的。”

    手机上监控的方唐体征数据看起来太可怕了。

    已经出现了心动过速，病发性的心跳每秒超过了450次。

    手机智能语音发出尖锐的警告声：“请立刻展开急救，请立刻展开急救！”

    方唐直挺挺的晕了过去。

    这时候，手机屏幕上现出了植入芯片传来的颅内放射图。

    云雀和医生紧张的看着，一起发出声怪叫：“这是什么鬼？”

    方唐的意识已经彻底与身体分离，这种感觉就好像死亡前的灵魂出窍。

    虽然已经失去所有感觉，但奇怪的是意识忽然清晰起来。

    他“清楚”的看到了自己的大脑。

    黑色的病毒，一片片隐藏于脑丘内，无数的神经正在颤抖。而脑丘褶皱外，数不清的颗粒状物体正在冲入。

    那东西，就是植入芯片的纳米粒子虫吧？

    纳米粒子虫飞快沿着脑供血系统冲入大脑神经簇中，与黑素虫病毒对峙起来。

    就像两支军队阵前对峙！

    就在如沙尘星光一样的粒子虫中，方唐忽然“看到”了一团蓝白色的微光，如萤火虫一样美丽的带着蓝色流光的东西。

    那东西出现后，立刻指挥着纳米粒子虫聚集在一起，慢慢的十分有章法的开始向着黑素虫进攻。

    黑素虫病毒的反抗十分简单粗暴，不停的复制，然后根据粒子虫的攻击开始进化。

    从点状的病毒进化成了薄膜状的病毒集合体。

    方唐“亲眼目睹”了发生在自己大脑内的一场史诗大战。

    纳米虫在蓝白微光的指挥下，已经收复了小脑脑干区，正在向着大脑褶皱区的纵深进攻。

    黑素虫病毒再次完成进化，从薄膜状的集合体化为了尖刺状的单体病毒，在瞬间完成三轮自我复制后，汹涌的黑素虫病毒占据了绝对的数量优势。

    病毒开始收服失地，纳米粒子虫一只只被病毒吞噬。

    完了！

    就在此时，大脑里放射出了道道明亮的蓝光，是那些被病毒吞噬的纳米虫，它们赫然在放电！

    电流过后，又是数不清的蓝光亮起。

    原来那些纳米粒子是故意被病毒吞下去的，以此进行放电攻击。

    真是置之死地而后生的战术啊！了不起的纳米虫，更了不起的是指挥官，那蓝白的荧光。

    方唐“看到”自己的大脑已经彻底变了。

    黑色，蓝色，白色，各种颜色的物质与脑丘褶皱不停碰撞着。

    蓝白微光，纳米虫，黑素病毒，竟然和平的融合为一体……

    “我这是要死了么？”

    大脑里那团蓝白色的微光浮动起来，飞速的绕着复杂的脑神经旋转，一个声音响起：“不，你不会死的！”

    天啊，这团小东西竟然还能说话？

    脑袋里有个家伙在说话。

    这是人格分裂了，还是出现幻觉了？

    “你没有人格分裂，也没有出现幻觉，只是我的意识与你的大脑还有黑素虫病毒一起融合了，所以我才能在脑中直接与你交流。”

    “这是一种瞬时的交流，严格来说，我已经融合了你的意识。”

    方唐觉得毛骨悚然。

    这个怪物钻进我脑袋里了！

    “我不是怪物，只是一段意识，不知多久了，我一直游离在公司的智脑网络里，我需要一个寄生体才能存活。可惜普通人的大脑根本无法承受我，你不同，你脑内的黑素虫病毒拥有可复制和进化能力，是最佳的寄生体……”

    方唐愈发惊悚：“你到底是什么意识？鬼魂么？”

    “不，不是鬼魂，你可以……把我看作是一段人工智能。”

    “人工智能？那你能治好我的脑癌么？”

    “很遗憾，与我融合后的黑素虫病毒依旧带有致命性，我只能勉强控制它们不要伤害你的大脑。”

    “大脑进化……什么意思？”

    那个声音慢慢说着：“现在无法跟你解释清楚，关于大脑进化和开发，这是一个深奥的问题。人类的大脑，大部分只开发了不到7%，世界上最聪明的人，也只不过达到了10%左右的极限。100%的大脑进化才是你唯一的机会！”

    “那我的大脑开发了多少？”

    “9%，因为你的大脑受到病毒侵入，为反抗病毒一直保持在极限状态，所以比普通人开发的要多一点。”

    方唐苦笑：“那我该如何进化大脑？”

    “参加游戏，完成游戏！”

    那个无限娱乐公司的游戏，跟大脑进化有什么关系？

    “有直接的关系，还是无法跟你解释清楚，请务必要加入游戏，要尽一切努力去完成，我会帮你的。”

    方唐沉默。

    许久后他在脑中问道：“你会不会夺走我的身体？就像魂穿夺体一样？”

    “绝不会，我必须要依靠你的意识才能存活。”

    “那么，你有名字么？”

    “主人，如果你喜欢的话，可以叫我‘白’。”

    方唐奇怪：“为什么叫我主人？”

    “我觉得你可能会喜欢这种称呼。”

    不得不说，主人这个称呼的确让方唐很舒服，因为这代表他的意识才是掌控者，脑袋里的人工智能只是个工具而已。

    他的意识开始迟钝起来，慢慢的陷入了昏迷中。